這是窮雞大學時期的事了，

當窮雞還是隻大學雞時，閒來無事三五雞好友常常聚在一個雞友家裏打電動玩具，那時

大家最常玩的是一個叫什麼野球的棒球遊戲，最輸的那個就要請宵夜....


有一次，窮雞和一雞友對打，爭倒數第二以免請宵夜，九局下半，窮雞落後一分，窮雞

進攻，一人出局，二、三壘有人，兩好球.....，情勢非常的緊繃！

又一顆好球！窮雞揮棒落空！！三振！！！兩人出局！！！！

「窩呵呵呵呵~~~~國之覆亡，必有凶兆~~~」那雞友發出了得意的笑聲，因為窮雞快必須

要請吃宵夜啦，現場響起了一陣歡呼哄鬧，大大們知道的，就幾個大學大屁孩大大在起

鬨....

窮雞的第三名打者上場啦，那雞友繼續投球，準備結束這場比賽....

這球...打擊出去，見高不見遠，野手注定要穩穩地把它接殺.....

窮雞不慌不忙的說：「敢問父王，堂堂一國之君，為....為甚麼要戴...戴胸罩這種女孩

子家的玩意兒.....？」


全場雞友笑翻，結果那注定該接到的球被笑到落地啦，窮雞二、三壘上的跑者就只好通

通跑回來得分啦！！


那雞友後來花了三百多塊請窮雞和眾雞友吃宵夜，

美好的一天....
