<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/sex/M.1376586327.A.3FC.html" rel="nofollow" target="_blank">sex 看板 #1I3GfNFy</a> ]
</span>
作者: kiri0820 (皇冠獅子) 看板: sex
標題: Re: [討論] 貝斯手的女友會很性福吧！
時間: Fri Aug 16 01:05:24 2013


本人鍵盤Rocker

所謂的女孩們都喜歡玩團的男生,根本是空穴來風...

現在的女孩們都喜歡頭髮翹翹的潮男啦!!

不過姑且就來分析一下各位置的戰鬥力吧


主唱 戰鬥力★

基本上,主唱是一個很吃臉跟個人魅力的職業,如果你長得帥的話

戰鬥力直接飆漲到五星,管你唱再爛也沒關係.只要長得帥,頭髮會飄就夠了

如果是黑金系主唱的話,有一定的機會可以習得甩頭口交魔舌,請用超高速的甩頭擺動

讓女孩們升天吧!附帶一提,女主唱的戰鬥力是★★起跳


吉他手 戰鬥力★★★

使用靈活的手指以及身體律動,不管是180 16beat掃弦或是各種雞掰的pose都難不倒他們

是一個號稱個個都是加藤鷹的神奇職業,有機會可以學得令女孩們絕頂升天的 真 摳B魔指

手指夠大的話還可以使用從後面到前門都一手包辦的 超 高潮蝴蝶手

絕對是您假練團真約泡的前鋒腳色


貝斯手 戰鬥力★★

與吉他手一樣是靠手指靈活度吃飯的腳色,無奈的是在樂團中比較不顯眼,樂器的聲音也

不是外行人可以欣賞的,如果是Slap系的話可以習得 花瓣衝擊者,用超高速的slap拍擊

女孩們的豆豆吧!有機會可以習得與吉他手的共通摳B系技能,適合已經遊玩一段時間的玩

家.附帶一提吉他跟Bass根本上的差別是音域上的不同,Bass是用低音來襯托歌曲的低音部

和聲以及節奏感.


鼓手 戰鬥力★

位置在最後面,臉常常會被擋到,也沒有甚麼特殊的戰鬥技能,號稱是最悲劇腳色

不過因為女生很喜歡學習爵士鼓,所以如果把花式打鼓練到 Lv3以上的話...

適合高級玩家


鍵盤手 戰鬥力★★★★

充滿氣質的長髮,流暢的手指,常常是眾人注目的焦點

說出我會彈鋼琴這幾個字本身就已經戰力十足了,學習成本更是所有樂器之最

修長的手指,幾乎可以習得所有樂手的所有技能,所向披靡.

與女孩獨處時,不時來一段 安靜 更是讓女孩們臉紅心跳下面濕掉.

到後期常常可以轉職成主唱,或是兼任主唱,實在是雄霸音樂圈的imba角色

適合噩夢級玩家


經紀人  戰鬥力★★★★★★

小妹妹想不想出道阿?我跟周杰倫也很熟的!啊?王力宏?我上禮拜才剛跟他喝完酒阿!!

專攻喇叭嘴的腳色,玩完三輪,遊戲時間達到一萬小時才會出現的隱藏角色.

約泡實力 over nine thousand



