我現在要說的不是為了破壞ㄈㄓ們的幻想，而是我親身的慘痛經歷，讓即將進入或渴望進
入地獄的兄弟們有個心理準備，你們將面臨什麼樣的恐怖事件。

我交過幾個女朋友，而這些經驗讓我對女生的所有幻想全都一一破滅，甚至我可以說女生
是非常可怕的生物。

一定很多ㄈㄓ以為女生或正妹都是香的，別傻了，一切都是假像、不是你們想像

她們靠的是香水、髮妝水、化妝品、他們用這些充滿香味的邪惡物品來欺騙男人盲目的味
覺

你以為她們每天都洗得香香的嗎？

槓！她們根本不洗澡阿！

這裡明明就是台灣，有足夠的水讓她們把身體洗乾淨，但她們卻要把自己弄得像活在依索
比亞或是沙哈拉沙漠一樣，不洗澡、不洗澡、不洗澡！

下班回來就開電視看韓劇、上ＦＢ、玩糖果，累了就睡覺，反正隔天起床，庭院深深香水
噴噴、誰會知道妳沒淨身

我曾經目賭自己的枕邊人，一天不洗、二天沒洗、三天未洗，持續七天不洗澡成了恐怖的
七夜怪談，我能說什麼？我只能說ㄊㄇㄉ妳屌阿！

我記得我第一次去某一任女友房間時，那香味撲鼻而來讓人流連忘返，好像進入了一個童
話世界般美好，窗明几淨、簡單溫馨，真想跳上她的床用力吸氣、翻來覆去。

結果我真後悔當初沒把她衣櫃打開來看看裡面有多可怕。

我真看不起自己吸那些人工精油吸到在自嗨幻想置身童話世界。

交往後同居我才發現當初看到的房間根本就只是一種惡意欺騙的樣品屋，真實的生活中，
房間裡四散的化妝品、衣服、保養品、雜七雜八一大堆搞的像資源回收場。

穿過的衣服就直接丟在床上、一件二件的慢慢累積成一座小山，每晚要睡覺時她就來個乾
坤大挪移，把衣服山移植到電腦椅上，就算偶有山崩也置之不理。

有時甚連搬到電腦椅都懶，就直接躺在山腳下睡了，為了睡眠品質我只好幫她移植，久而
久之好像變成我的工作，每晚在那邊愚公移山。

就算我把房間打掃收拾乾淨了，沒幾天又會變成資源回收場，根本就是徒勞無功、白費力
氣。

東西沒吃完也不丟、垃圾袋都快爆炸發出異味了我女友也不會整理，更不可能會拿去倒，
一開始我都會很勤勞的找時間去倒垃圾，後來發現我女友根本就是在擺爛，一附「啦啦啦
！反正我不丟你也會丟阿！」的態度。

於是我開始跟著爛，反正要爛一起爛，要臭一起臭，看誰先受不了。

結果整袋垃圾飛出一堆果蠅也當作沒看見，自以為那是飛蚊症是嗎？靠，當下我真的不得
不說我輸了，妳厲害、妳屌，妳ㄊㄇ根本想當蒼蠅人。於是倒垃圾無緣無故、順理成章的
變成了我的工作。

有時候看看房間再看看她，真想問她到底是在什麼樣的環境下長大的，洪七公都沒妳髒。

妳真的是髒透了、髒到骨子裡了、髒到無與倫比的噁心。

和她說妳這樣不做家事，在我阿嬤那個年代妳早就被驅之別院了。

她只說:「那你去和你阿嬤在一起阿。」

槓！大逆不道

我某個女友超愛羅志祥，只要電視轉到他的畫面，就在那邊小豬好帥、小豬好可愛、小豬
跳舞好厲害、小豬我腦公。

但是只要我說哪個女名星蠻正的，她就會嗆我：「不然你去跟她在一起阿。」

有病是不是啦！

而且不能說羅志祥壞話，不然她就會問我：「你沒吃飽是不是啦？你牙齒在痛？」

就跟妳說了三張拍照、五張抱抱，還在那邊給我選擇性失聰。

而且千萬不要和女友一起養狗，因為她們只負責玩，吃喝拉撒都是你負責。
還記得當初要養狗前我強力反對，但我女友用那渴望又無辜的雙眼和我說她會負責小狗的
一切，無論大小便她都會清乾淨。

結果咧！剛養的時候愛的要死，下班回家就是幫小狗拍照、和他玩。

小狗變大狗後，整天關籠子，大小便積到臭死人也置之不理，甚至沒水沒飼料也完全不關
心，這跟射後不理有什麼差別，同等級的沒品甚至有過之無不及阿！
ㄍㄋㄇㄉ根本虐待動物。

偶爾的放狗出來暴衝一下，誰知道和他的女主人一樣不愛護環境，放出來就亂大小便，我
女友照慣例當沒看見，當然我也不肯妥協，我就不相信屎尿妳也能忍受。

結果很奇蹟的，一天、二天過去了，尿都乾涸了、屎也石化了，她的無視狀態還沒關，每
當經過屎尿區就來個凌波微步，非常巧妙的閃了過去。

等到屎尿區漸漸擴大，凌波微步再也無法招架時，她就來個立定跳，然後咚咚咚的跳回床
上，ㄍㄋㄇㄉ跳之帥，我的世界瞬間一片黑暗，聚光燈都打在她身上。望著她的背影我只
有淚滿襟，那一定就是撒旦的背影。

我真想叫她重跳一次，我要拍成紀錄片讓她爸媽看看他們女兒是怎麼飛越黃河的。

我說要這樣乾脆放生，至少他去流浪還比較自由，也不用住在屎屋裡。

結果我女友馬上變臉說：「不可能啦！要丟他先丟我。」

我和她說妳這樣根本只想擁有不想負責阿。

當然，她馬上變臉，豪不意外的。幾番爭執後狗的吃喝拉撒又變成了我的工作。

「要吃什麼？」「隨便、都可以」這是一定會遇到的就省略，等你們騎著車在街上打轉一
小時還在苦腦要買什麼就懂了

而交往到一個程度，女生說她要管你的薪水時千萬別答應，當薪水交給她那一刻起注定了
你的悲哀。

從此，你是個窮鬼，她變小富婆。

我曾經就看著我馬子三天穿新衣、五天買新鞋，好像隨時要過年，而我呢？一年買不到三
件衣服，超過五百塊還要再三考慮。

一年過去了，交給她的薪水存了多少？答案是哩落，哩落是什麼？就是ＺＥＲＯ，零啦！
槓！

然後她就開始跟我講一堆有的沒有的花費，把一切都合理化，講到最後甚至變成我能力不
足賺太少才會造成今天的局面。

交往更久後，就會開始埋怨什麼我們像家人，少了情侶的感覺。在那邊不知道是怨嘆哪一
國的。

可是你會想起她前幾天才一臉幸福和你說我們以經變成像家人了耶，已經不能沒有你了

所以到底要怎樣？

一下要我當家人 一下要我當情人 一下要我當傭人 我是會影分身是不是啦！

有一次想說帶女朋友去台南玩，讓感情加溫，省得她在那邊家人論。

結果中午１２點我就起床叫她準備了，她可以拖到２點才開始化妝，５點半才化好妝，開
車到台南要一小時，安平古堡都要變惡靈古堡了妳才跟我說要出門了，是去看鬼哦！妳會
開直升機是不是啦！

每次吵架，我女友總是嗆我變了，承諾都假的

我沒說妳從小鳥依人變成進擊的巨人就不錯了

我也沒怪過妳用易容術騙我妳還好意思提承諾

而且我說過會照顧妳我沒做到嗎？

只要在家就躺在床上像植物人一樣，只會出張嘴

「幫我拿飲料、幫我拿手機、幫我拿遙控器、幫我充電、幫我買飯」

我哪一樣沒幫了，偶爾不耐煩才會問個一句：「為什麼不自己拿呢？」

我女友也只會說：「因為你是腦公」

ㄍㄊㄇㄉ我根本就是腦殘才會在這邊當狗

現在「我和你媽掉進海裡」這種考古題已經不流行了，我女友都問:「我死了你怎麼辦？
」

怎麼辦？一定是很難過阿

「所以沒有我你也可以活得很好是嗎？」

「乾！妳現在就是要我陪葬才滿意是不是啦！」當然這只是我心中卑微的ＯＳ

「你愛我嗎?」這種永世不得超生題也是常常會出現

你愛我嗎？　愛阿

有多愛？　很愛阿

很愛是多愛？　就很愛阿

那是多愛阿？　就超級無敵愛阿

超級無敵愛是多愛？　就是超級無敵愛阿

等到這種恐佈的無限輪迴到了一個地步後，她一定會比個倒Ｃ手勢，她會盡量把食指靠近
大姆指，留下一個小縫說：這麼愛嗎？

我就要把她的惡魔手勢竟量撐開從倒Ｃ變倒七說：是這麼愛啦

然後她就會嘟著白痴嘴說：才這麼愛哦……

「不然把妳手折斷好不好啦！」當然這也是我心中卑微的ＯＳ

這時候就只得壓抑自己，卑賤的笑著說：因為妳的手只有這麼小阿

她就會說：騙人啦，你才沒這麼愛我

不然我現在衝去馬路中間被車撞死滿意了沒？滿意了沒啦！

我當兵的學長都沒這麼刁，妳到底是玩夠了沒！

說男人無情，我看女人翻臉才是音速，只要一句不好聽的話鑽進她耳朵裡，上一秒才對我
說我愛你，一個音速的距離馬上變成我討厭你

一吵架就在那邊先生你哪位、跟你很熟嗎、請不要碰到我謝謝

她可以和男同事打打鬧鬧玩得不奕樂乎，看到他們玩到都快二合一了，我也不能生氣，不
然就是小氣，她會說：「就只是同事，這樣也要吃醋，難道你要我在公司當自閉兒，還是
我乾脆不要有朋友好了？」

和她說至少要有點分寸，還不是照樣在那邊哥哥你好壞我要打你、妹妹聽我說我先抓住妳

她和同事聚餐、唱歌，玩到三更半夜、凌晨四、五點都是正常交際

而我呢？只要說要去聚餐，就問我又看上哪一個野女人了，髒耶！

好像我去的都是性愛派對、她去的都是學術研討會

她出去玩電話可以不接，我和朋友去企投沒接到就是又再犯賤

她講的都是理由，我講的都是藉口

她可以查你手機、ＦＢ，相反的，你查她的就是疑心病

為什麼先烈們會說結婚是戀愛的墳墓，因為你從交往開始就在自掘了，結婚只是跳進去把
土鋪平，準備進入無間地獄

以上只是一小部份，挖鼻屎、放屁、打嗝那些更殘忍的我就不多說了。



以上來源：巴哈姆特_場外



--

趣味格言幽默小語:<a href="http://tinyurl.com/7atlqvz" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/7atlqvz</a>
