
一日，賣草鞋的劉備賣完草鞋後，經過市場，看到朝廷招兵賣馬的公告，站著端視許久

，突然嘆了一口氣，便轉身欲去。


突然身後一個大漢叫了一聲:「幹你爸的，堂堂男子漢何故嘆氣?!」


劉備轉身一看，只見此人雄赳氣昂，霸氣外洩，連褲襠都感覺精神飽滿。


劉備便道:「這位兄弟如何稱呼?」


大漢:「幹你爸的，俺叫張飛。你媽的，大丈夫好好的嘆什麼氣?」


劉備:「唉，說來話長。」


大漢:「說來話長就到裡邊說吧，我約了朋友在小店喝酒，你一道來。」


張飛說完便拉著劉備進一旁小店，一進店裡，就看到又一名大漢獨自坐在一桌，只見此人

，身材魁梧、濃眉大眼、滿臉通紅、一身的霸氣。



張飛:「老關，俺來了! 怎不先點酒，徒坐在這等?」


關羽:「這裡人多...，我好緊張，不敢點酒...」


張飛:「幹拎娘，堂堂男子漢，怕什麼?!  小老二的，先來一大罈酒，五斤牛肉。」


店小二:「好勒~」


張飛:「老關，俺跟你介紹，這是我在路口遇到的廢柴，邀他一塊來喝酒，來!廢柴，你剛

剛嘆什麼氣，快說吧，老子聽聽!」



劉備:「小弟剛剛嘆氣是因為...小弟今年二十有四，無奈還是魯蛇一條，

不能成家立業，剛剛看招兵公告。說從軍者皆給其家眷薪俸，即便未成家者亦有軍妓招待

。因此稍微動心，可惜家中尚有老母，故不敢毅然從軍。」



張飛:「幹! 還以為是什麼了不起的事，原來這點小事你就在嘆氣。老子名叫張飛，

字益德。因為老子床上功夫太厲害，每次把我日本女友搞得『以得以得~~』的叫，所以

她就給我取了個字叫『益德』。 老關，你也自我介紹一下吧。」



關羽:「關某...關某...，姓關名羽，字云長...。」


張飛:「老關他今年二十三歲，已經號稱千人斬，每個會過他的女子提到他都只說一個字

--長，所以他就字『云長』，怎麼樣，厲害吧!」



關羽的臉變得更紅了。



劉備:「看來兩位兄弟都有過人之處，小弟姓劉名備，是賣草鞋的，字玄德，小弟長期以來

一直是處男之身，之前與一名女子幽會，好不容易能有機會交合，但是我太緊張，不到30

秒就完事了，這名女子冷冷的留下兩個字『旋得』便離去，結果隔日，村里的人都叫我旋

得了......。」



說到這裡，劉備神情黯然、眼眶泛淚，結果抬頭一看，發現張飛已經聽的潸然淚下，

關羽雙目更是恰似流下兩道鮮血!



劉備:「哇! 他怎麼了?!」


張飛:「沒事，他只是臉太紅了，看起來很像在流血淚。 兄弟! 你的遭遇太悽慘了，

我...，我好想幫助你啊!」



劉備:「小弟自從得了這個名號，便再無與女子相好之機會，加上現在時值亂世，好女人

都被黃巾賊搶走了，村子裡只剩一些阿婆，我們這些小老百姓的機會更是渺茫，因此我

下定決心，如果我有機會，一定要弭平亂世，讓天底下的男人人人都能有老婆，人人都

能成家。」



張飛:「太感人了! 實不相瞞，俺之前的砲友，其實好像也都年過五十了，現在的年輕女

子，都已經被黃巾賊搶光了，剩下的，也都去找有錢的貴公子了，像我們這種一身窮酸，

只憑著老二大的，根本都沒有人要啊!」



「沒錯!!!!」 關羽終於按耐不住，大喝一聲。

關羽:「年輕女子都被有錢有勢的搶光! 像我這種生性害羞、木訥老實的人，根本都沒有

機會，我雖號稱千人斬，其實都是被一些村里欲求不滿的阿婆給....玷汙了! 嗚嗚嗚~~」



張飛:「好! 劉備，我決定支持你，走!我們去村莊後方的桃園結義金蘭，做義兄弟!」




於是三人迫不及待的來到村後的桃園，備好酒肉香壇，準備結義。




張飛:「東西都準備好了，不過...，誰當哥哥、誰當弟弟呢?」


劉備:「不如我們亮出自家兵器，來一較高下吧。」


關羽:「嗯! 也好，這合道理。」




於是張飛便先脫下褲襠，袒露下體，只見一如蟒蛇之物，坦然露出，其體長約十八公分

，不含頭，體形彎曲似蛇形蜿蜒，前頭形似蛇頭，儼然一件非常之事物!


關、劉二人見之，不禁讚嘆一聲。


張飛:「嘿嘿! 這便是俺的兵器，江湖渾名:『丈八蛇矛』，別看牠模樣不太好看，用起來

可是驚天地、泣鬼神，讓女子求生不得、求死不能。」



劉備:「果然是人中豪傑!」


關羽:「好! 到我了。」



關羽也脫下褲擋，沒想到這一脫，一道青光霎時亮出，定睛一看，只見此物通體亮綠，

曖曖發光，體型巨大無比，向上微翹形如彎月，體上浮莖有若蛟龍，好一件人間之逸品!

又見其屌上之毛髮，平直滑順、烏黑發亮、垂近於地，直比年輕女子之秀髮。刀與秀髮

，兩相映襯，蔚為壯觀!



劉、張二人不禁大聲讚嘆。



關羽:「這便是在下的物事，有一拙名曰:『青龍偃月刀』，雖然是名大於實，但斬過的龍

著實不少...。」


關羽話語謙虛，但是臉上掩不住他的驕傲之情。


劉備:「為何這件神器還泛著綠光?」


關羽:「年輕時與一位阿嬤做完，就開始發綠，可能是生病了...」


張飛:「好了! 劉備，該到你了，亮兵器吧。」


劉備:「好...，那麼小弟便獻醜了...。」



於是劉備也退去衣褲，這不退倒好，甫一退下，只見劉備跨下赫然有兩根巨屌，

通體雪白、垂長過膝、閃閃發亮、栩栩如生、英氣逼人，其所發出的光芒宛如要照亮

整個桃園。



關羽與張飛嚇的目瞪口呆，攤坐在地上。


張飛:「幹! 這到底是什麼怪物，什麼情況!?」 張飛嚇的驚魂未定。



劉備:「這便是小弟的兵器...，在下身無他長，唯有此件東西略異於常人，在下也為自

己的老二取一渾名為『雙頭蛇』...」



關羽:「什麼雙頭蛇! 你這根本就是雙頭龍! 不用說了，你就當大哥吧!你贏了，你贏了!」


張飛:「太好了! 劉備兄弟，你果然是人中龍鳳，連老二都是一龍一鳳，我甘願做你的小

弟，從今以後你就是我大哥了，我做三弟，大哥!」


關羽:「關某也服了，我做你的二弟，大哥在上，受關某一拜!」


劉備:「兩位賢弟快快請起，兩位都是不世出之豪傑，今得二位賢弟，實為我劉某之幸，

我們三人從今以後就是兄弟，總有一天，我們一定要淫遍天下至美，享受欲仙欲死、死了

又死的境界!」


關、張:「說的太好了，大哥! 總有一天我們一定要完成兄弟三人6p的野望!」




劉備、關羽、張飛:「今我劉、關、張三人，義結金蘭，雖不能同年同月同日生，但求

同年同月同日死!」 三人語畢，相視撫掌淫笑，笑聲豪邁，遍響桃園。




於是劉、關、張三人英雄惜英雄，結成了義兄弟，此事流傳後世，成為佳話。






全文完
