<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/StupidClown/M.1376910196.A.553.html" rel="nofollow" target="_blank">StupidClown 看板 #1I4VjqLJ</a> ]
</span>
作者: zzzaaa119 (阿融) 看板: StupidClown
標題: Fw: [超幹] 抽筋
時間: Mon Aug 19 19:03:14 2013

<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/Hate/M.1376835074.A.D6B.html" rel="nofollow" target="_blank">Hate 看板 #1I4DO2rh</a> ]
</span>
作者: nothanks (我還是想不開) 看板: Hate
標題: [超幹] 抽筋
時間: Sun Aug 18 22:11:12 2013

請注意！這裡是恨板　不是戰板  此行為提醒用.                   可按ctrl+y刪除
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

老實說我原本以為睡覺睡到一半小腿突然抽筋導致整個人痛醒已經夠拿出來說嘴恥笑的事

沒想到前陣子站起來後大腿根部（也就是俗稱的該邊）無預警的抽筋，

那抽筋的點太過深入，深到彈藥庫都一起拉警報再跟我喊痛，偏偏在上班中我實在沒辦法

當著客人和女同事的面用力搓揉拉筋，只好用傳說中長菜花還是割包皮才有的奇怪腳開開

姿勢一跛一跛地繼續工作。

當同事發現我走路姿勢不太正常時跑來關心我，我只能又羞又痛地低語：我..我抽筋了

同事：你哪邊抽筋了啊？

我：.......（該邊）

同事：你很痛嗎？講太小聲我沒聽清楚。

我：我...我該邊抽筋了...

接著就是同事狂笑順便宣傳有人該邊抽筋的事。





不過就在剛剛，我才知道抽筋是沒有極限的。

就在剛剛，準備將一整天的齷齪給排放出去，和辛苦的馬桶打聲招呼，脫了褲子要來個痛

快，喬好坐姿，屏氣凝神，把全身的力量匯集在小菊花上，

就在同一個時間相距不到十來公分的地方，大腿根部接近屁股的地方忽然一緊，拎北心想

大事不妙，該不會用力用錯地方了吧？不對啊我又不會有第二個菊花，不過腦袋想的速度

也只有那麼快，下一個念頭就是，幹！抽筋啦！一身的屎力...我是說使力被化解的無影

無蹤，痛到忘了自己在做什麼只想趕快站起來揉一揉，手一摸摸到馬桶冰涼的觸感才想到

，拎北褲子脫了正在...嗯，解決生理需求，萬一現在站起來那些不聽話的髒東西可能就

趁機溜了出來，到時候處理滿地的屎尿大概會被當作失智老人連上廁所都要人家幫忙（想

太多），只好先忍著抽筋的劇痛重新凝神專心在拉屎這件事上。

想也知道沒這麼簡單，有抽筋過的人一定知道，在痛到不行的時候其實不太有時間思考你

正在做什麼，只想趕快讓抽筋過去。不過第一次遇到抽筋跟拉屎同時的時候，在廁所那小

小的個人天地，你也找不到什麼人可以說：我抽筋了幫我一下好嗎？就算廁所外面有人，

大概也會跟我一樣思考正下半身暴露的情況搞不好會被當作公然猥褻報警抓人，或是被拯

救以後淪為笑柄。不過話說回來我在我的宿舍裡面是能跟誰求救啦！打開浴室門跟貓咪說

：欸！你的主人抽筋了，幫忙一下......

貓咪：......貓奴閉嘴，不要把笨蛋傳染給我。

（是說貓咪也已經回原生家庭了

所以我只能忍著抽筋的痛苦，先把正事解決掉。在不知道到底痛了多久，甚至什麼時候解

決完也沒印象，只知道腦袋裡面充斥著肚子痛、抽筋痛、我等等一定要來自錶、肚子痛、

抽筋痛、幹我怎麼還能想這些有的沒的、肚子痛、抽筋痛...的肚子痛結束以後，卑微地

微側身軀將最後的一點污穢拭去，然後用近乎跪行的奇怪姿勢爬出浴室倒回床上，接著處

理這該死的抽筋。

尼馬，這抽筋的點太微妙了，深得恰到好處，藏在肥厚的屁股肉之下根本揉不到，想伸展

也無從施力，只能倒在床上看著時間不斷流逝，汗水不斷滴落，口中益發像個失智唉呦、

唉呦個不停，腦袋裡不斷想著幹等等一定要hate，這痛苦終於結束了。不要再抱怨什麼半

夜睡覺腳抽筋的多痛苦了，是有我這樣生不如死的遭遇嗎？蛤！
