


　　講笑話不談政治

　　或許因為文化差異吧，有時候看對岸的遣詞用字

　　光看就想笑


　　以下以用網路軟體繁化





1.男童慘遭食人魔毒手，喪盡天良的兇手竟忘記放蔥。



2.小明在野外遭遇兇猛野人，現已加入肯德基豪華午餐.



3.孩子睡覺老是踢被子,幸好被我及時發現打斷了腿，否則肯定感冒.



4.我怕我女朋友出軌，就把她氣給放了.



5.天空驚現一燒柴油的UFO，我軍派出一核動力拖拉機將其擊落



6.老大讓我埋好地雷後用腳猛踩幾下說是為了土地平整不易發現

　老大就是老大、真細心



7.經過5個小時的審訊，傳銷組織的骨幹成功將7名戶籍警發展成下線



8.邱少雲趴在火堆一動不動最終被消防大隊批評開除



9.對於發燒的病人要趁熱吃



10.公交車電視的廣告太多，我與司機對峙五小時，逼他交出了遙控器。
以後可以隨意換臺了



11.陳阿姨激動的握住我的手說，謝謝你及時送來的炭，孩子們終於都煮熟了.



12.觀音為讓悟空保護唐僧取經，給他帶上了南孚巨能環



13.饑寒交迫下的張大爺點了根爆竹放皮衣里取暖



14.機智的小明深夜炸毀八路軍糧倉，迫使鬼子第二天的偷襲行動無功而返



15.小明等到馬桶滿了才沖，獲得了節能小標兵稱號



16.男子懸崖墜亡工作人員稱買100米蹦極繩送100米

（翻譯：高空彈跳時，買了100公尺長繩，工作人員額外送了他100公尺）



17.房子起火了我抱著燃燒的兒子沖了出去身後的煤氣罐竟然哭了起來









註：關於「南孚巨能環」我還特地去查了一下



　這貨真是個奇葩物，起因於對岸有個製造電池的廠商在電池上打了：

　「底手有聚能環，電力強勁更持久」

　消費者對這話深信不疑，甚至其他電池的製造商也開始用類似的招術吸引消費者



　但是這個聚能環其實就是一個塑膠圈....

　怎麼可能有讓電力持久的功效？



　事後證明，所謂「南孚巨能環」不過就是個註冊商標



　仔細想想，好像也不能說廠商錯，因為有些廣告本來就這樣說話

　比如：麥香讓奶茶更好喝之類的....

　簡單來說，這個可以讓電池強勁更持久的塑膠圈，完全是個美麗的誤會





