小明和小美從小就是青梅竹馬

兩個人都很乖巧且人緣好

但他們交往十年卻都還未嘗禁果..



情人節當天晚上

他們決定來試試魚水之歡的滋味是如何

於是找了間汽車旅館

在脫光衣服後

兩人對坐凝望不發一語

沒人知道該如何做出下一步


在一陣驚慌手亂的嘗試之後

忽然轟隆一聲!

天花板破了一個大洞!

一堆素肚掉了下來壓住她男朋友

原來是有人在樓上非法私囤素肚

小美因為第一次看到這種場面而不停尖叫



小明:我會不會死掉....

伴隨著十分急促的呼吸聲


小美想拉出她男朋友

卻怎麼樣也使不上力

於是顧不了衣服都還沒穿

拿了男朋友的皮靴擋著重點部位

就直接奔門而出尋找救兵


剛好旁邊有間加油站

有位工讀生正在清理油槍準備打烊


小美：麻煩你....麻煩你救救我男朋友........

      他快死掉了我沒力氣把他拉出來嗚嗚嗚......








































工讀生：你這個男朋友陷的有點深......我可能無能為力...
