
喬喬不只學順風耳講話的時候超可愛

居然連跟著起乩都那麼勾追XDDD


<a href="http://ppt.cc/e5rH" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/e5rH</a>


看到喬喬這麼天真的唱著大便歌

便想起我那剛要從小一升小二的堂妹……

(她要是起乩起來完全跟可愛扯不上邊= =)

有可能是因為她是獨生女,然後她的堂哥們個個又是這副德性

所以她常常做出一些非『糖、香料，還有美好的事物』組成的小女孩該有的可愛

有時候還會惡作劇把同學弄哭

接著就是被老師抓去，跟哭得要死的小正太、小蘿莉的道歉時間

現在小學的營養午餐，好像都有附飯後水果

某一天的午餐時間

教室裡鬧哄哄的吃完午餐

正當大家要吃水果的時候，發現

放水果的方形桶子裡除了奇異果，還被加滿了水

第一個小朋友發現了，就吆喝大家來看

其中一位更作勢要跑去跟老師告狀

堂妹突破人圍說："今天沒有水果，水果換成海膽！哈哈哈哈！"

話一說完，教室裡充滿了害怕海膽的學生的哭聲

還有堂妹迴盪的笑聲

到底堂妹的原料跟喬喬差在哪＝　＝

為何喬喬可以這麼可愛



--
Sent from my Android
