是的讓我們回顧一下，在大家還是受精卵的時候聽過的笑話

一個精神病患，躺在病床上唱歌，唱一唱會翻身繼續唱
醫生問他在幹嘛，他如此回答：「A面播完要換B面啊!」

其實後面還有續集大家都不知道。
這續集就要從醫生了解這病患的症狀後，開始講起...

這一天，除了既有的精神疾病藥物治療，醫生決定開始消除這病患
視自己為錄音帶的幻想，每天不斷讓他接觸真正的錄音帶，
規勸他視自己為人類，並規定他要唱歌的話，一定要離開病床。
就這樣過了兩個月，說也奇怪，這精神病患真的不再唱歌了，
頂多賴在床上動也不動，或躺或趴地，靜靜發著呆。
醫生對病情有了好轉而感到欣慰，決定讓這以前不斷被旁人罵神經病的
病患出院，好體驗過正常人的生活是多麼美好的一件事。

(兩年後)

雖然離病患出院已過了兩年之久，但醫生不時還會想起這病患。
這天，醫生寫了封信給他，問問他現在過得如何以及還記得住院的日子嗎。
後來醫生收到了回信，拆封時，不知怎地充滿著感動喜悅的心情，
信裡是這樣寫著的：

「給偉大的醫生：

　　　謝謝你，你真是我的救世主。我去年結了婚，很快樂也過得很好。
　　　真的很抱歉沒邀請你參加我的婚禮，因那時我還沒完全戰勝精神病
　　　的恐懼，怕見了你會亂了自己的狀態，但等到我第一個孩子出生，
　　　我一定第一個告訴你，請期待我孩子的照片，保持聯繫。


　　　噢對了，差點忘了問醫生，精神病院我的那張病床有更換了嗎？
　　　痾...沒換是也沒差啦，只是它有點讀不到曲目喔！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　By 病患 ○○　」



--

<span class="hl">「如果你的人生勝利組是叫我們卑躬屈膝，
</span><span class="hl">
</span><span class="hl">　　　　　　　　　　　那我就讓你們看見ptt魯蛇群的驕傲！」 ——莫那‧魯蛇
</span>
