
整篇文就是笑點了，噗


<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/sex/M.1376492015.A.E44.html" rel="nofollow" target="_blank">sex 看板 #1I2vdlv4</a> ]
</span>
作者: edward01 (愛得滑) 看板: sex
標題: Re: [閒聊] 有沒有跟會抽菸的女生幹過?
時間: Wed Aug 14 22:53:33 2013

那天，我跟她做了

現在想起來還是無法置信

那是一個台北101附近的小套房

二樓，沒有電梯，機車停在紅磚道上，旁邊有人燒著紙錢，氣氛普普

她穿著緊身小洋裝，身材毫無遮掩的射進我的心坎

爬樓梯上去我房間時，她嬌喘了好幾聲

我跟隨其後，眼睛猛盯著她形狀和光澤都恰到好處的小腿瞧

每走上一階，她的比目魚肌便鼓起一下

而我的心，也跟著跳動一下

進了房，她問：你這邊可以抽菸嗎？我有點緊張

我飛快的脫了上衣，打開冷氣，然後點點頭說道：OK，But只能抽一根

她緩緩的坐到了床上，輕輕的解開胸罩，露出雪白的肩膀，說：只能一根喔？

我微笑，拉開褲子，掏出我的大雪茄，說：加上這根的話就是兩根

省略前戲，我們開始做了起來

她躺在床上，左手拿著著菸深深的吸了一口，接著眼皮微閉，兩腿微張

桃花小徑，流水潺潺，我知道，是時候了

於是我提槍上套，對準洞口猛然插入，角度與速度完整配合

只聽見咕滋一聲，我的排氣管毫無滯礙地滑進了她的水溝

我運起媲美30匹馬力的腰力，臀大肌、臀中肌以及臀小肌同時鼓脹

我心中暗道：讓你嘗嘗我的渦輪式搖擺

然後噗噗噗就是一陣狂猛的抽插

約莫5秒，時速快接近100的時候

她口中突然噴出陣陣白煙，伴隨著莎拉波娃式的吆喝：阿！阿！阿！阿！

我眼前頓時一陣迷茫，只聞得濃濃焦臭，分不清是煙火還是胃火

此時腰力正在全速運轉，耗氧量急速上升，我無法不呼吸，不然粒線體會壞死

於是只好張口吸了一嘴廢氣，結果咳嗽差點斷了我的節奏

節奏雖然沒亂，但我腰力已緩了下來，貼背感不再強烈，她抽空拿起菸又吸了一口

這動作讓我有受侮辱的感覺，我決定腰力全開，讓他知道我不是 altis

而是 Camry！

我用不射不停的汽勢將油門吹到底，床角沒有避震器，發出霹霹啪啪的聲音，

她的眼睛逐漸往上吊，白煙從嘴角溢出，狀似壞掉的機器人

這景象讓我想起電影：環太平洋

我在心中大喊一句經典台詞：三點鐘方向！三點鐘方向！

為了配合台詞，我轉頭望了望右方，順便呼吸一下新鮮空氣，但腰力不衰

不久，她雙眼完全發白，我知道，她也知道，極樂世界快到了

就在我快射出的那一剎那，五點鐘方向忽然傳來一陣火光

我低頭一瞧，幹！她左手的菸引燃了我的床單！

這是緊急事件，但我的馬眼更加緊急，我不管三七二十一，硬生生的拔出我的覽叫

然後將馬眼對準火花，狠狠的射了出去

呼的一聲~火苗熄滅， 真是好險

我擦了擦額頭的汗，甩了翻白眼的她一巴掌，罵道：你知道你剛剛燒死多少細胞嗎？

她被我打了一掌，卻毫無生氣之情，反而摸著臉頰道：謝謝你。

聽到這一句，我頓生疑惑，問：謝我做啥？你到了嗎？

她幽幽的說：到了，謝謝你燒給我的精，我總算可以懷孕了

說罷，一陣白煙冒出，她便消失在我的床上

我目瞪口呆，看了看三點鐘方向

窗戶外飄過一張冥紙。



















































