

以下轉自維基百科


"冰島陰莖博物館"（冰島語：Hie Islenzka Reeasafn）位於冰島的首都雷克雅維克市

，是世界上收藏最多陰莖的博物館，而且是世界上"唯一專門收藏陰莖的博物館"。




博物館是1997年由歷史學家哈特森（Sigureur Hjartarson，1941年生）創辦的。

哈特森自從1974年得到一件公牛陰莖以後開始收集各種動物的陰莖。

退休以後哈特森在雷克雅維克附近的漁村 Husavik 建立博物館。

2012年博物館搬到雷克雅維克市內。館長現在是哈特森的兒子 Hjortur Gisli Siguresson



博物館總共收藏"280件陰莖"，來自93種動物（大部分是住在冰島上和冰島週圍海裏的哺乳

動物），包括鯨魚的陰莖55件、海豹等鰭足類動物的陰莖36件、陸生動物的陰莖118件。

據說還藏有神話中"洞穴巨人和精靈的陰莖"。2011年7月收藏第一件人的陰莖，

是一位95歲冰島人艾拉森（Pall Arason）的陰莖，但保存情況不良，所以哈特森希望

將來會有人贈給「一個更年輕更大更好的陰莖」。[1]



"最大的陰莖是抹香鯨的"，重70公斤、長170釐米，但這不過是陰莖的前部分，

全部可能達到7米長、重350至450公斤。[1]



原文連結<a href="http://ppt.cc/RZDO" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/RZDO</a>


感想:這真的是一個很屌的博物館  尤其西斯版的鄉民都應該參觀膜拜一下XDDDD

