在一個玉米田裡
種植著很多根玉米
其中有一根特別的期待自己長大後的樣子...他叫做小米

終於,大家都長大了
不過煩惱的事卻發生了
小米發現自己過了這麼久還長不大
它就很傷心的問他的玉米朋友:
"嗚嗚嗚嗚為什麼我這麼小支?"
它的朋友很不耐煩的回答:































"因為...你的養分全被我吸走了..."

"你想知道為什麼嗎?"  "因為你是我同父異母的弟弟"

"你媽是苦瓜,我恨你,你的存在就是我的恥辱"



小米震驚,原來這個從小跟他一起長大的朋友竟然是他哥哥

而自己,竟然身上留著苦瓜的血


"哥....."  "那爸呢?"


"你覺得我為什麼長的比其他玉米還大?"


小米心中一涼


"因為爸的養分也被我吸走了"  "不只爸,還有你媽,還有全玉米田的養分都被我吸走了"

"大家只剩空殼而已.."  "你看.."


小米哥一戳,旁邊的玉米 "嘟" 應聲而破


"玉米族....已經被我消滅了"


難怪大家數年來一句話都沒講,村子總是安安靜靜,小米心中又悲又怒


"啊~~~~~~~~~~~"小米大叫,一拳揮向小米哥  "為什麼!!!"


小米哥伸手抓住小米的小拳頭


"這麼小的拳頭能做甚麼呢?" 小米哥冷笑

"想打倒我..." 小米哥靠近小米的臉  "這樣的養分還遠遠不夠..."

"去吧...去吸收別人的養分..." "竹筍、香菇、A菜、蘋果、葡萄、鳳梨...."

"隨便哪種作物..."


小米哥將小米用力推倒在地...


"去吸收吧..." 小米哥轉身便走



小米倒在地上,兩行眼淚止不住的流 "爸爸...媽媽...還有大家.."

小米好恨好恨.....



從此小米不擇手段吸收別種作物的養分

只為了殺死哥哥而踏上復仇之路....



--
偏偏不是玉米筍
