【作者】陳平偉，字大生，又名《躲蝦巷居士》，筆名《豈爭意》，現富堡
機械動力載具實業董事長，著有《躲蝦巷先生傳》、《豈爭意詩集》等，為
台灣近年來少數跨足科技業與文學界的作者之一，台灣粉絲眾多，其文樸實
質華，其詩瀟灑俊逸，李熬讀其作品而評曰：「豈有爭意？」目前正前往大
陸、東南亞拓展動力載具事業。

                第五課  《躲蝦巷先生傳》         陳平偉

     先生不知何許人也，亦不詳其姓字，隱居蝦(1)巷，因以為號焉。
 嫌靜吵言，不慕蘿莉。好修車，不求甚解，每有雜音，便欣然拆墊。
 缺八萬一，家貧，不能常得。親舊知其如此，或砸車而招之。
 修車輒拆，期在必換，既換而貴，曾不吝情零件。
 還車瀟然， 不必瘋日(2)；引擎異音，利珠(3)屢空。––晏如也。
 常換座墊以自娛，頗示己志。望財盈收，以此自終。

     贊曰：錢樓之妻有言：「不欺欺於同業(4)，務急集於坐墊。」
 極其言，茲若人儔乎？拆車取金，以樂其志。無良氏之民歟！
 余天氏之民歟！

 註(1)：蝦即小之意。蝦小為同意複詞，很小的意思。
 註(2)：還車瀟然，不必瘋日：還車的時候很瀟灑，不必特意偏好日本
        原廠的零件。
 註(3)：利珠：普利珠。
 註(4)：不欺欺於同業：欺於同業，不欺的倒裝句，即遇到同業，即不
        能使用拆坐墊手段謀取暴利。

 ※  此篇為段考範圍內唯一的文言文，非常重要，請務必熟讀。下週一
     考默寫，從先生……屢空。一個字一分，標點不計，共一○三分（錯
     字一個字罰寫十遍）。

 ☆ 前來躲蝦巷觀光而不買書，平偉便問道：「你不要《豈爭意》啦？」


 ★ 或是前來觀光而不知地名者，平偉便道：

「你是塊 躲蝦巷 你是塊躲蝦巷 你是塊躲蝦巷。」
