大家好：
　　
　　我是今年１０１年研究所碩士考試「光電組」的考試生，東海大學的學生，今天來跟
各位明年或是往後有打算考研究所的考生們分享一下我的讀書經驗，希望能為各位幫到忙
因為我本身是讀數學系的本身跨考通常會比較吃虧，所以若是有誇考生可以參考看看

　　首先是，我考試的組合是工程數學，近代物理，電磁學所以以下大概就是以這些為主
在介紹，基本上是從暑假開始準備的（但能提早準備會更好，若本身在學校沒有太多課程
的話），而且基本上補習是必備的，尤其是針對像我一樣從０開始的考生，我暑假幾乎是
天天補習，晚上回到家大概都是１２點左右的事情了，放假的時間只有星期六日，我放假
這兩天幾乎是不碰書的，我覺得暑假放鬆玩一下是一定要的（但前提是上課要很專心聽，
不管有沒有聽懂），大致上整個暑假都是這樣過的，順便提一下的是專業科目補習部分我
建議要選大碩補習班裡面的孫超群老師的課，因為考試題目上的基本題目幾乎老師都一定
會講到，實際考試上的基本分有拿到是很重要的一件事情，原因是考的比較有變化性的題
目不需要去想說其他人就一定會寫

　　等暑假結束之後到正式考試我認為這段時間才是最重要的，基本上我星期一到日都會
去圖書館看書，沒有必要限制自己要看多久，因為人在心不在是沒用的
我都是睡到自然醒（８～１２點不等）才會去圖書館，記得要睡到飽再去看書
盡量不要在圖書館抱著睡意看書，效率非常低！至於看多久就憑個人意志了！
我大概到１１月份前都是看到晚上７～１０點才回家，回去之後基本上有電腦在也不可能
會看書了，所以真的！千萬別在電腦前看書！這點我本人已經體驗過了
我也是每次說服自己回去要看書但達成率是０％！通常讀書方式大概就是這樣
讀書的時間沒有一定但是要真的有認真看～這比較重要！基本上我就是天天都看書看到考
試結束就是了！

　　再來就是內容部分，首先工程數學其實比較沒有什麼訣竅，我就是一直練習題目，解
法的過程記熟，我每天都一定撥時間算數學題目，另外一點就是依據學校不同考試的範圍
也不同，會解題重要但抓題也很重要，例如像我是比較想考台聯大，而台聯大不考「向量
」所以我向量都沒看，但相對的Laplace Fourier等等就很重要，還有就是「線性代數」
一定要看（我就是沒有時間準備線性代數所以今年數學考得不好），工數其實方法有抓對
甚至自己看都沒問題，雖然我個人是有補習，不過因為補錯老師我是覺得跟自己讀沒什麼
兩樣，總之數學方面我可能比較沒有辦法跟各位說明要怎麼讀，只能介紹一下要怎麼抓題
，在此說聲抱歉！
　　接著是近代物理，電磁學專業科目（通常也是最難的，尤其是電磁學）方面，我個人
就是補前面所說的孫超群老師的課，我基本上就是把老師的筆記給背熟，這部分我相信對
誇考生來說一定會碰到跟我一樣的問題，一開始一定完全看不懂內容，這是很正常的，所
以專業科目真的不能靠自己讀，一定要去認識其他懂這些的同學去問問題，我也是這樣做
的，遇到真的都沒法理解的東西我就用死背的方式，就是一直反覆的看，順便一提我電磁
學，近代物理筆記重複看了６次左右
若是像我一樣從０開始的建議真的就得看這麼多次～而且不是隨便看看而是要認真看個５
　６次以上！

　　最後要講的是考古題部分，這是我讀書讀到後面的心得，研究所考試題目一定都非常
難尤其是越前面的學校就越難！不論是哪一科目都是一樣的！考古題至少要做過前５年以
上的，像我是９５～１００年的總共重複寫４　５次！看要考哪些學校就寫哪些學校的題
目就好其他都不用做（因為不同學校考試方向不同　像中央　成大就會考得比較偏），例
如我只想考清交～我從頭到尾就只做清交的題目！不用覺得說為什麼同一份題目要重複寫
４　５次！因為不可能做到滿分（工數有可能而已），當然同樣的題目做第二次的間隔不
要太短～像我是隔個１　２個禮拜以上才會再做一次！通常第一次做分數一定超低（如果
很高那就神了）
考古題大概從暑假結束後補習補完９　１０月分開始就要開始做了！我大約是１０月初才
開始做！至於我寫題目的心態是我認為一張考卷只要有一題不會寫就不行（當然這是不可
能的），答案看完可能很多都是沒法理解只能用死記的東西等到下一次寫的時候又忘記了
，至少我是這樣子的情形！

　　結論是，我對我讀書的心態是這樣，「永遠都覺得自己比別人差，就是不夠好所以要
再更好」可以給各位考生參考看看，抱歉本人文憑真的很差所以內容可能有些怪怪的請見
諒！只是來分享一下心得！

註：本人這次考試的成績
南交大光電：正取１５
交大光電　：備取１１
清大光電　：備取１
中央光電　：備取２２
交大物研　：備取３３
雖然成績並不是很好但我覺得很滿意了！
不好意思　獻醜了！
