我是中央的應屆畢業生，在校成績有多爛就不多述了，
這篇文章我想要分享一些我覺得比較重要的方面。
我去找指導教授時，他曾經說過幾句話我覺得受益良多。
「有些人會一帆風順，但絕大多數人，人生都會經歷過幾次挫折，
　如果你沒把握自己可以一帆風順，那麼越早受傷，
　你就會越懂得如何重新站起來。」
因此不管在大學成績怎樣，都要知道原因並且重新振作。
這篇文章可能點長，準備方法和成績我放在最後～

首先，我覺得大家應該要先對自己做分析，
分析自己手上有哪些資源，該做什麼事，
我以前考高中時候沒有補習，但大學補習了，
並不是補習班有多好或怎樣，而是我覺得我需要補習班的方向，
不管補不補習，在大學這幾年，你都應該具有"獨立思考"的能力，
再去判斷自己要不要補習，該從何時開始補，補幾科。
(PS:我準備的考科是工數、電磁、近物。)
做到這點之後，接下來我認為有幾點很重要。

1. 心態：為什麼考研究所? 目的是什麼?

   我想不管怎樣，都要給自己一個理由。
   這個理由一定要是快樂的，必須要是可以支持你的，
   一開始越簡單越好，因為越簡單的初衷，
   越容易在後來快放棄的時候成為支持你的動力。
   而考研究所我最大的收穫就是不斷的思考，
   我考研究所的目的是什麼，我要的是什麼，
   雖然最後目的和初衷不一樣，但因為我知道自己一開始的底線，
   所以無論何時我都是快樂的。
   我在三下時候上過一次周易老師的課之後，
   我覺得觀察法很了不起，花了點時間思考一下這方法為什麼可以用之後，
   我就再也沒去上過課了，因為我一開始考研究所的目的很簡單，
   「我想和大學的系籃繼續打籃球。」
   雖然準備到最後對某些科目越來越有興趣，目的也不太一樣。
   所以在三下，我決定好好把自己喜歡的事情做完，
   然後暑假一放假我跟系上同學去環島，雖然又少上了一個禮拜的課。
   但那之後，我可以用很健康很正面的心態面對考試，
   讀書讀得開心，速度快也吸收好，對我而言是收穫很多的。

2. 團隊：不要單打獨鬥，不管是朋友老師，只要是可以討論的都是好隊友。

   千萬不要單打獨鬥，否則你只會覺得自己好像蠻強的，但事實上呢?
   我相信大家在讀書的時候一定會有某些科目自己比較熟的地方，
   某些科目很容易在一些地方卡住，因此這時候隊友就很重要了，
   互相幫助，並且互相分享方法，還有互改考古題。
   這是隊友很重要的部分，沒有他們，我最後一定早就放棄近物，
   結果今年近物卻成為我的救命科目，因此這些好朋友的幫助是非常大的！
   再來就是前面講的"獨立思考"。
   有時候補習班為了達成最大利益(讓最多人盡可能拿高分)
   可能會捨棄一些你自己覺得重要想弄懂的部分。
   如果想要搞懂，除了跟自己隊友討論，也可以試著去找學校教授討論看看，
   雖然因為領域問題，學校教授不見得能給你100%的答案，
   但他們會試著用他們知道的東西與你討論分享，
   經過這些討論，也許有時候我得不到正確答案，但我知道如何去看待問題，
   考完試之後我特別感謝系上的張老師和欒老師，
   他們在考試期間讓我問了很多很多很無聊的問題。

3. 抉擇：不要想要全部都得到。

   我覺得考研究所還是鎖定幾家特別準備就好，
   每一家考的方向都不太一樣，鎖定幾家想要念的針對性的準備就好，
   像複變向量我就直接放棄了，不過這學期因為覺得複變蠻好玩的，
   又去修了相關課程 XD (這是題外話了)
   如何知道方向呢?
   最簡單也是最困難的就是看考古題了，看考古題可以很快知道方向，
   但是書沒讀完，看了也不知道在哪，
   所以可以試著問問看學長們，但只要知道大方向就好，
   其餘細節就要自己琢磨了。
   像是台大交大光電不考複變向量，以這兩間為目標的就要特別準備，
   而成大複變就考非常多，以這間為目標的話複變一定要看熟，
   我一開始沒有打算報成大，是最後才決定要報的，
   所以今年考了70%複變向量的東西，我只知道皮毛幾乎都不會，
   加上微分考的東西也沒太把握，最後就考得非常差了= =
   南交大今年也考一推複變，看到都快流淚了....

4. 健康：大家都知道最重要卻也最容易忽略的。

　 我這次考試時差都沒調整過來，每次到下次就很沒精神，
   因為平時讀書還是習慣熬夜，又要早起，最後就是中午會稍微想睡一下，
   考台大時候最慘，英文寫到快睡著，出來就想睡，
   導致下一科電磁學恍神恍神寫了一推無關緊要的東西又氣到全擦掉，
   浪費三十幾分鐘導致最後很倉促沒寫完...
   所以建議考前真的要想辦法把時差調整好！
   另外就是健康了，考生最怕生病和意外，
   我在九月初的時候打籃球手的韌帶撕裂傷，
   之後整整六個禮拜什麼事都不能做也不想做，
   讀書換成用左手寫字，吃飯也盡量要用左手，離開房間就很痛苦，
   所以我覺得考試期間健康是非常重要的，
   這點大家都知道，但往往也是很容易被忽略的
   另外當考試最後都是冬天尾巴，天氣往往很冷，
   這時候千萬要注意不要讓自己感冒！

接下來就是各科的準備方法了，時間上面我認為要自己規劃，
對我而言，往往計畫趕不上變化，所以我最後索性只計畫大方向就好，
其他就很隨性的想讀什麼就讀什麼。

工數(微方和線代)：
我是補周易老師的微方和線代，但線代因為時間我只上了四堂課就沒在上了，
自己看有些地方看不懂，好顯強者我同學線代很強，幾乎都靠他罩了。
微方部分，一開始的觀察法我認為要先想辦法得到"自己的結論"，
搞懂這個之後，在級數解之前，我幾乎可以同時抄筆記同時算題目，
然後那時候暑假回家都有把題目算完，算是把基礎打得還不錯，
所以之後ODE的部分就沒再複習也還夠用了，
之後laplace和fourier部分，我到十二月才看...幾乎一個禮拜一個章節在飆，
就每禮拜都當成下禮拜要期中考那樣去看。
我認為比較好的方法還是暑假穩穩的把他準備完成，不要翹太多課。
另外盡可能在上課就搞懂，回家把時間留給題目。

電磁：
我是補李長綱老師，要補李長綱老師的話就一定要補題庫班，
至於為什麼的話，問過補過的人應該都知道了。
老師完全是以考試為方向，所以在上課前要有覺悟，
各取所需，我想李長綱老師這句話說得非常好~
如果想要更了解的話還是要翻原文書跟同學討論，
我自己是很想把這科搞懂，所以都會去翻原文書比對一下差異，
也會在碰到問題時和同學以及系上教授討論，
李長綱老師有一些準備考試的方式很受用。

近物：
我是補郝龍老師的，我認為老師講的超級仔細，但太多了...
所以要自己懂得取捨，老師也很樂意與你討論問題，
基本上把老師的東西都準備完搞懂之後要考差很難，
但要全部看完搞懂又是另外一回事了，
總之近代物理門檻較高，但懂了之後很好拿分，
要考光電所千萬不要放棄這科。
不過因為時間問題，我最後都靠強者我同學的筆記和自己的筆記互相參考XD
台大近物有25%電子學要不要念就見仁見智啦...
我自己是考前翻一翻之後攬的背公式就算了，
最後靠重修光電半導體物理的知識賺到了十二分(應該吧)。

考古題：
我認為當一科準備完全之後再開始寫會有比較好的成效，
我電磁學大概十一月開始寫，近物幾乎是一月底開始每天寫，
工數則是一月中期中考過後每天寫。
工數的話就是鎖定交大電類的題目和台大工數C寫，
交大電類工數題目很有深度可以練!
近物我只寫台交從96~100，台大早期題目相似度很高但之後就比較不一定，
至於交大的話，多寫幾年會發現交大特別著重於某些單元，
基本上又是近物的前段考比較多就是了。
電磁的話配合題庫班的模擬考加上我寫完李長綱老師前期給各校考題，
台大交大從95~100，會發現交大有某些規律，
例如每四五年會有一些題目相似，而且交大每年考的方向都很像!
台大則是很愛考Rao裡面的東西，但礙於時間我也沒辦法把Rao全部考完。
但考古題一定要想辦法弄懂，不是說要背題目，
而是都看過題目考出來不會很可惜，若搞懂了，
考出來算賺到，沒考出來也算是練過題目。

總之考研究所就是一場長期抗戰，讓自己保持健康心態，
在考試的過程中會有很多很多額外的收穫。
如何調整讓自己在考試有最佳狀況，這我覺得很重要但自己卻也沒弄好，
往往有把握的科目寫得太緊張還是會沒注意到一些細節，
反而比較沒把握的科目卻意外的掌握比較好。
另外每考完一間一定要想想自己哪邊不會快弄懂，這樣下一間才會拿分，
像考完中央我發現我相對論公式完全沒背好，近物直接爆掉，
之後那三天去新竹前就努力把相對論再看一次並把公式背熟，
後面考出來就都有拿到分了~




最後附上我的成績
台大光電：英文A(44)、工數C(47)、電磁C(57)、近物(72)，總分176，正取倒數
交大光顯：工數(30)、電磁(90)、近物(70)，總分190，正取個位數
南交大光電：工數(44)、電磁(44)，總分88，三所都備取(分別是2X、2X、4X)
成大光電：近物(63)、電磁(73)、工數(18)，總分154，備6X
中央光電：工數(40)、電磁(36)、近物(34)，總分110，備30


考完試之後找教授也是一門學問，幸運的是我找教授過程還算順利，
最後我決定念交大光電，感謝這段時間陪我念書以及給我意見的好朋友們！
還有我的家人的支持，讓我不用煩惱很多事情，
祝福大家都能有自己想念的研究所，並且順利找到教授。


--

