背景：
中央大學數學系大五學生

正備取學校：
清華大學統計學研究所(正取)
交通大學統計學研究所(正取6+3)
成功大學統計所(正取4)
中山大學應用數學系碩士班甲組(正取)
政治大學統計所(備取6)
中央大學統計學系(過初試未去口試)

補習科目：
郭明慶老師-機率論與數理統計
郭明慶老師-統計學
黃瑋老師-微積分
黃勝嘉老師-線性代數

感想：
大家好，我是中央數學系五年級的學生，其實我大三以前都沒有想過要去考研究所這件事
，甚至我大一上還曾經被二一過，但直到大四時，同學們在報名研究所考試時才驚覺，未
來碩士才是一般社會人的基本學力，而本身又不排斥統計這個學科，因此去年我就決定報
考，但是只有報名中央一間，卻以10分之差未達初試標準飲恨，落榜時我才報名了郭明慶
老師的課程，我很感謝學校的老師，它讓我有深厚的基礎，像是一把刀一樣，我更感謝郭
明慶老師，他像磨刀石一樣讓這把刀變得更利。

準備過程：
嚴格說起來，開始認真準備研究所是從去年的七月開始，一個禮拜有七天，每天都有課，
因此休息的時間都要特別珍惜，還有記得學長的話:"除非天塌下來否則別缺課”

機率論與數理統計：
這是暑期這段時間的重點，機率與統計主要是從數理的觀點來看待統計這門學問，需要先
了解在機率論中常用的機率模型為何者，在數理統計中才會了解到為何此時會採用何者模
型，而最讓人受益匪淺的是課程中，老師會慢慢導入一些難度較高的題目，剛開始理解時
也許會有點難度，但是理解以後會變成自己的得利武器，”考試是考相對分數，不是比對
得少，是在比對得多”，比別人多對一題就更容易達成目標，本科重點：回家熟讀，上課
手寫筆記。當老師說回家要看書時，一定要回家看過想過，雖然大家普遍都使用影印的筆
記，但我想上課時還是用手寫的會比較有印象。

微積分：
可能本科系是數學系的關係，我在微積分的課程中僅僅只有在上課時比較認真聽講而已，
跟一般人不同的事，黃瑋老師有在下課時分配一些題目給我們一些人練習，那些題目多半
是99年、100年的新考題，等於是我們一群人在七月時就已經開始在寫考題了，偶爾遇到
不會的題目才會翻書本求答案，值得一提的事，統研所畢竟是屬於比較應用科學型的研究
所，所以其所考的微積分難度不太會考到向量微積分那邊，但是同學們還是要有基礎的知
識，才能臨危不亂。本科重點：多做考題，但是對於過難的考題不需要太精研，因為有些
教授出題的下手都沒拿捏好，如果所有人都不會的題目，那那個題目就不具有鑑別力，我
是這樣想的。

線性代數：
線性代數是一門結合邏輯以及數學運算的科學，我在學校的課程修了三次，所以基本上沒
有甚麼障礙，但是定義真的很重要，像是行空間、列空間、核空間往往越基礎的東西反而
是考試的決勝點，六個等價條件當然不只六個，只要搞懂書本在講甚麼你想舉幾個就舉幾
個，這點我很佩服黃老師，他常常能利用一些簡單的例子去證明空間的包容性，而後面的
特徵值的問題一定要搞懂，這些是拿分的基礎，前面的定義是決勝點，但SVD的問題統計
研究所似乎未曾考過。本科重點：搞懂定義、特徵質分解問題、投影問題與正定問題，雖
然要搞懂的東西有點多，但線性代數就是在做些事情沒錯，很多東西搞懂了就是你的。

統計學：
這個科目算是我準備最不認真的一門，可能原因是因為前面的章節跟機率數統很像而且難
度降低了，而後面的章節又好像天外飛來一筆一樣有點搞不清楚頭緒，我所做的大概只有
搞清楚最基本最基本的題目而已，而且還很多東西都是硬背的，但是對於統計研究所來說
似乎就還蠻夠用的，但是商管類的同學一定要認真讀了，因為東西還是會考出來。

當然以上講的課程大概到了九月初或中就會慢慢告一段落，這段時間當然不是拿來玩樂用
的，由於是大五的學生，所以在學校的課就只有一門迴歸分析和軍訓，其餘的時間就是早
上九點去自己家附近的圖書館讀書，大概下午五六點就回家，平常讀累了就到圖書館附近
的公園散步。大概到考試前都持續這樣的生活。

題庫班準備：
我只有報機率數統和微積分的題庫班，機率數桶題庫般請把握好一個原則，進度請至少要
比老師快，老師的那本題庫本可說是讓人功力大增的密技，還有做題目請著遮著答案做，
不懂得在該題上貼標籤(我的題庫本變得跟Open獎一樣)，上課看老師做題目時的想法，下
課還是不懂得問助教，久而久之大概一月初就可以結束那本題庫，然後轉戰考古題，我考
古題只有挑高雄大10年和交大10年以及清大5年，選擇高雄大學的考古題是因為老師似乎
曾經說過高雄大的考題範圍都還蠻廣的，因此我用高雄大學的考古題練筆，一開始一天一
年，到後來一天兩年，大概過完年就可以結束考古題，此時到考試前就不斷地複習考古題
以及題庫的部分。

而微積分題庫班的部分，就慢慢跟著老師的腳步走，我們那時還有個小小的讀書會，每個
星期固定寫題目，到最後我寫題庫時也一併的一起補強微積分和線性代數的部分。

約考前一個禮拜的時候我和中央那群的戰友一起埋在研討室裡研究那些難度比較高的題目
，再藉由小考的方式，重複寫那些大家普遍不懂得題目，懂得人上台講解，如此一來互相
激勵思考題目，然後盡量保持良好的睡眠習慣，雖然我個人的睡眠一向很不規律，但考前
一個禮拜一定保持著12點睡八點起床，八小時的完整睡眠是必須的，上考場前一晚最好不
要吃風險高的食物，考試時最重要就是保持平常心，就想緊張的感覺就留給放榜好了，然
後速度很重要，平常就應該訓練寫考題的速度，還有因為個人不太喜歡監考人員點考卷時
耗費大量的時間，所我會準備一個手錶方便讓我提早個三分鐘交卷，交卷前最好仔細檢查
三次左右，我就是因此找回不少的分數。

最後感謝我那一群好戰友們，說實在沒有他們最後一個禮拜的互相激勵，可能我之前做的
考古題都因為鬆懈而白費了，感謝學校的老師，我們修課的那一年很幸運是由統計所的老
師直接下來授課，學到很多東西，也感謝我的女朋友，在我準備考試這段期間，我們互相
督促對方讀書，最後的最後，感謝郭明慶老師，沒有老師深厚的統計底子，我是沒辦法靠
自己的努力考取清交成以上的學校。

