背景：彰化師範大學物理學系

清大工科　正取
交大光電　備３７
交大顯示　備２０
交大物理　正取
還有其他備取很後面，就不一一列舉。

我本身是個重考生，可以見得我當初的成績是很差的，當初應屆去考的時候，
根本不知道為什麼要考研究所？　因為大家都考就跟著一起考？　混學歷？
根本不知道為什麼要考研究所？　因為大家都考就跟著一起考？　混學歷？

出來的結果－果然一間學校都沒有，這個時候當然心情很難過，但其實心靈深處明白這個
結果其實並不意外，當然考不上就在考就好了阿，但是這樣真的行嗎？
這樣下去必定只是重蹈覆轍而已，所以勢必要做些改變，在這段時間我想了很多，想想自
己考研究所到底是為了甚麼？　我相信在研究所能學得並不只是學術上研究的東西和專業
科目，一定有甚麼我只能在研究所學習的東西，在大學期間和以後出社會所無法獲得的東
西，不然為什麼要有研究所，一定有他的道理在，我不斷反覆思索這個問題，這個理由可
以成為之後支持你繼續堅持下去的信念，也可以不斷延伸至研究所，沒有好好思考這個問
題，之後進去研究所遲早會慢慢失去熱忱和動力轉變為痛苦，所以這個問題，不妨各位可
以加以思索，趁現在離考試還有蠻長一段時間，這段期間我曾經想要放棄考試不如出去工
作，或是另外培養專長…等等。

直到決定重考－決定了就往前衝吧，不再更改
前面我說過既然要重考試必要脫胎換骨，回想當初所犯的錯誤，並加以反省改進－讀書方
式、心態、和補習班。
既然提到補習班，那我就是以有補習的讀書方式下去介紹。

工程數學（含現性代數）－高成老師
數學這一個我真的覺得要多算題目，到考試結束的這段時間，我幾乎是每天都會抽一段時
間出來算題目，一開始上課當然就是老師教過的題目都算，然後類似的題目算個兩三題，
為了趕上下次上課把交過的題型算過，不可能把所有題目算完，等到後面有空的時間再把
其他題目補上，一開始因為基礎能力不強，所以難免會先看答案怎麼作，但是到了有一定
能力的時候，盡量把答案遮住不要看，這是培養你思考的能力，久而久之一定有它的效用
在，然後到了開始寫考古題後，抓到各校出題方向針對常出的題型去做練習，譬如說如果
要考台聯工數復變卷，就把講義復變部份做完，
不過高成常常說台清交每個題型都不能放過，他說的是沒錯啦！但基本上這很難做到，所
以先把常考的題型作熟，有時間在把其他冷門的題型補上。

近代物理和電磁學－孫超群老師
跟數學不同的地方是這兩科非常注重觀念，所以上課的時候一定要很專心的聽老師講解並
且弄懂，不會的地方利用下課去問同學或是老師，還有復習的部份，例如今天老師晚上上
完課，我明天早上一定把昨天上的內容複習一遍，反覆複習到下一堂課開始前，正期班的
時候，基本上讀書方面不用太多的規劃，就依照老師的進度下去準備並且跟上腳步，這個
時候老師有交的地方我全都有念並且全部推導，像有些人覺得這個部份很難就先放掉，我
是覺得反正有時間就念，全部都念！
－這些是正期班結束前的部分。

之後老師會很好心的會在台中開特訓班，特訓班就是老師會拿當年度的試卷發下去點同學
上來解題，一定會有人覺得那我自己寫就好了，但參加老師的特訓班可以學習如何了解題
目在問甚麼，題目難免會出錯，而且不要高估出題教授的表達能力，有一些題目真的不知
道他在出甚麼= =|||
這個時候我們就要去猜這個題目想表達甚麼？　想要讓你回答甚麼？
所以研究所考試不只考專業科目還考你心理學。

考古題的部分
我開始寫考古題的時候大概是１０月多，一開始寫考古題不用寫很多份沒關係，因為不會
的東西真的太多了，所以事後的檢討勢必非常重要，檢討完的心情一定非常沮喪，覺得自
己好像要挫賽了，這是必經過程一定要堅持下去。
我是把要考的學校９５～１００年度的寫過，這樣好像不太夠，所以我有問上一屆他們寫
到哪裡，有些人寫到９１年而且不下２次，我整個傻眼，所以就不斷的拼考古題份數，只
要矇重一題別人不會的就贏別人１０分了，尤其交大光電真的考古題多到嚇死人，真的不
知道是在考試還是在寫考古題。

因為我很不喜歡記東西，所以不管哪科我都會從頭推到尾，因為我不喜歡沒頭沒腦的亂背
，但相對下來也花費不少時間，而且也可以幫助記憶。

小技巧－等到題目開始做多以後，自己準備一本筆記本把不會的題目重要的題型抄在上面
，那個時候我還有把清大工科和交大光電分區，哪個學校一定會考的題型或有可能會出的
題目整理起來，還有錯的題目也要抄起來，人是犯賤的動物，一錯再錯是很有可能的。

作息－從七月到考試我晚上最晚十二點半以前要睡覺，這點對我來說很重要，因為我覺得
健康跟學習的效率有關，寧願早一點起床也不要熬夜苦讀。

讀書會－有一起讀書的夥伴真好，自己讀很容易抓不到方向，有時候可以抓到別人注意到
的小細節並且自己所忽略的，雖然蠻常時間在聊天的，尤其我自己讀到不想讀的時候，會
去亂一下其他人，問一下別人有沒有問題問我，至少不會讓讀書變的這麼煩悶。

堅持－到了１～２月的時候開始經驗值加倍，很多人利用這個時候竄出很可怕，所以這個
時候千萬不要放鬆，堅持自己的信念，即使繞了遠路成功最後都會到達。

感謝－當然是要感謝我的家人，願意給我一個機會重考、以及補習班的老師、
一起讀書（嘴砲）的夥伴、有時候打電話過去問問題的同學，因為有你們我才有機會站在
這裡。

以上就是小弟我的淺見，謝謝。
