小弟原就讀彰師物理，因為在校成績不怎樣，大一大二每次都是考前才在念書
想當然的一定被當的很慘，再加上在學校也沒做專題，用推甄的一定推不到學校
，結果就決定考試了

在此小弟先補上成績，成績並不是很好，不過這可是小弟得來不易的結果

清大物理  正取
交大電物 乙  備24  (似乎會上
中央光電     備5X  會上
中山光電     備20  會上

1、前言：
考試並不是進研究所的唯一途徑，對於在校成績好，又有做專題的同學，也不仿可以用推
甄的，
可是在校成績差的同學，大一大二都在玩，也沒念什麼書的同學，你就只能考試，不然就
只有當兵的份了，
小弟我有補習，如果不喜歡補習的同學，可以直接左轉。

2、心路歷程

我覺得考研究所是一場接力賽，比誰稱的久，只要誰先放棄，誰就輸了，只要你能撐到最
後，要上台清交絕對不是問題。(最重要的!!!
我是三下開始先準備工數，先把一部分工數念完，大三時每天念書幾乎都是10~12個小時
差不多，老師上課的題目，和課本的題目有空
就算一算，大三下就差不多這樣，然後把學校該修的主科修一修，到了暑假時，工數就不
太用去算，偶爾拿出來算一下即可，暑假差不多
開始準備念電磁 & 近物，一個禮拜補習4天，每次都要彰化台中來回跑，一天念書時間也
差不多10~12個小時(沒補習的時候)，因為暑假一次三科
，負擔很大(對於我而言)，所以我都把重心放在電磁 & 近物上，差不多老師這樣上到了
10月左右吧，課程才完全結束，課程結束之後把老師的筆記
拿出來推一遍，差不多11月底左右，就可以開始寫考古題，到了題庫班，我就都把重心放
在考古題上，一直到考試前就把考古題做完2~3遍，到了2月
多就只要複習很常做錯的考古題就可以了，以上是我念書的大致行程

3、考科:
工數、電磁、近物

工數:工數我是補高成的，差不多三下老師就會開課了，如果學校沒有很多課的同學，我
建議是可以去上一下課，跟著老師的進度走，
奪分密及有空就把他算一算，還有老師上課會叫你們寫作業，那些作業一定要寫，因為是
老師親手改的，對剛開始在念工數的人很有幫助
，有可能有小錯你不知道，老師都會一一的把它改出來，讓你永身難忘(例如一個大叉叉
之類的)，所以我建議把奪密算一算，再把老師作業
做一做，工數有八成差不多就在三下就可以完成了，之後的小部分在暑假把工數小部分補
完，到了題庫班時，再把老師發給大家的T1~T7每一題都
算完，還有跟著老師的複習進度念完，這樣你的工數就會有相當的水準了。

線代：現在我也是補高成的，老師其實交的很多，我差不多在暑假時，先準備一部分線代
，利用剛開始電磁近物比較鬆的時候，盡量的把線代念完
，差不多到了11~12月左右，線代就要全部聽完了，再來就是把老師提庫班給的T7還T8(((
忘了，那本全部算完，線代就差不多完成了 。

電磁：電磁我是補孫超群的，在暑假開課，老師的電磁學前面講的非常慢，尤其是向量分
析，向量分析會了，電磁學差不多會了 5.6成了，
所以老師都盡可能的把推導全部並且很詳細的推一遍，所以前面課會上很慢，可是那是在
打基礎，老師常說:基礎打穩了，後面就同理同理了，
我也比較喜歡老師每一個細節都講很清楚，我不喜歡用背公式的，公式要全部推過我才覺
得比較容易理解，剛好老師很著重這部分，因為其他
老師會直接推個幾行，然後就叫你背起來，那其實很沒用，一下就忘了，重新推過一遍，
然後再背起來，就比較不會忘了，暑假差不多把老師
上課的筆記全部默寫一遍，真的是默寫喔!!!，這樣就差不多了，到了老師課程結束，我
是自己再重新把筆記拿出來再念一遍，理論上是不
會很久，差不多半個月~一個月左右，這時要順便把該背的，建立好筆記，以後複習、查
資料就使用那本，個人覺得蠻好用的，重新念過一遍後，
考古題就差不多可以開始做了，這時題庫班也開始了，老師會教你一些解題的技巧，那方
法真的是超好用的，例如因次分析之類的東西，
還有寫考古題，我是只做要考的學校，寫第一遍的時候，會真的超挫折的，覺得念那麼多
好像也沒屁用，可是其實那東西有6.7成都是老師上課的
筆記，只是不會使用公式而已，只要把老師筆記念熟，該背的東西背一背，考古題寫到最
後基本題幾乎都會了，決勝負真的只是運氣的那一兩題而
已，剛好你會寫，你就會正取，你少一題可能從正取掉到備取、備取掉到落榜，那些題目
其實就是把公式融會貫通之後，大致上也都可以寫得出來
。

近物:近物我也是補孫超群的，在暑假開課，近物老師上課也跟電磁學類似，每個細節都
會很詳細的講一遍，並推導一次，這對記公式非常好用，
剛開始也是很慢，先把基礎打穩，後來就可以同理了，老師上的真的很好，其實物理系的
學生，把老師上課的筆記好好念熟，如果三年級量物被當
的同學，根本只要稍微準備就可以考期中期末考了，還有我還有多念一本近代物理的書
(Beiser)，因為近代物理其實可以考的東西很廣，多念一點
對自己並不會吃虧，那本我是跟著老師上課的筆記念，兩本搭配著看，幫助還蠻大的，近
代物理基本題會考的就那幾個東西，把老師筆記念熟，再把
考古題念熟，其實近代物理的分數都可以拿蠻高了，基本題一定要把握，別人會的你不會
，那你就死定了。

普物:其實我沒有念普物，我是只有把近代物理的分數和電磁學的分數把握好，這樣差不
多就有40分左右了，再用高中物理寫個幾題，其實普物就
不會輸人家太多，是比有準備的輸很多，可是近物跟應數就可以追回來了，所以考工科的
不仿也可以去考一下物理類，有機會還是可以撿一下名額
的，可是要上的前提是其他兩科一定要很高 =  = ，不然會被電爆 XDD

4.結論
考研究所其實真的得很累，找一些戰友，一起念書、討論功課、也可以互相監督是否有沒
有在念書，這其實蠻好用的，不然自己一個念書一定會怠惰
，千萬別自我放棄，只要你有辦法撐到最後，就一定會考上台清交 ((這是真的!! ，念書
的期間一定很累，有時候偶爾去打個球，或是自己去慢跑，
都是紓解壓力的好方法，運動也是很重要的，一個禮拜運動個2.3天，也比較不會一直精
神不濟，對唸書很有幫助，撐到最後!!!!，最後的果實一定是
很甜美的。
