同學權限不足，所以幫同學代PO


我是今年彰師物理系的應屆考生，悠閒的過完我的大學生崖，當然包含了我的精彩劇情與
完美結局啦!!

這些是我考上的學校!!

交大電子甲:正19
交大電物丙:正3
清大物理:備4
清大先進光源:備4
交大光電顯示:備31
交大電物乙:備22
成大光電:備19

如果要說我是怎麼準備研究所的，那我只能跟大家說，因為我運氣真的不錯!!
從大一到大四，從一個只會玩社團打球隊，到接了系學會副會長，接了社團幹部，好多好
多事情要忙，
看書?到大三下，我看的書大概沒有之後到考試前看的書的1/5
可以這樣說  ，今天如果我沒遇到一個好的老師，絕對不會有今天


先來說說我的準備方式啦!!

(工數)
工數這一科呢，本身沒有什麼太大的問題，但是如果要在這麼短的時間念完他呢，就是一
個很大的問題，
從ODE，拉氏，傅立業，到PDE，複變，剩至加上電機線戴，在那麼短的時間，要精通那麼
多數學，這是非常困難的
高成老師的春季班，一定要寫作業，一方面你要知道自己的程度在哪，一方面那些題目都
是考試會出來的題目，
暑假前，如果能的話盡量把工數念完一變，因為暑假你要把大部分的時間留給電磁近物，
暑假時，跟著高成老師的
模考慢慢複習，暑假結束之後，因為工數的題庫班會比較早，所以跟著題庫班一起複習，
10月中開始做考古題，基本放沒
什麼問題。


(電磁"近物)
孫老師的電磁學，實在是沒話說，觀念清楚，解題又快又準，大二時，學校教的電磁學，
我真的可以說什麼都沒有學到
所以到了七月，一切都是從頭來，學長說的一句經典的話:{把自己當成白癡去念}，孫老
師注重基礎，因為電磁學，跟近代物理，
課程是非常的連貫，當你基礎打穩之後，我相信之後會念的越來越快，電磁學呢七月八月
九月，一定要扎實的念完第一變，
十月十一月要自己複習完，考古題一樣也是在10月中就可以寫了，因為這兩科比較注重物
理觀念，所以呢，念這兩科的時候
一定要弄懂物理，不要用背的，真的不要用背的，就算你背起來，題目一變你還是不會，
寧可多花一點時間弄懂，不要到時候
在考試的時候花30分鐘想不出來，電磁跟近物的考題，一定要熟練，熟到你看到他你就知
道他要什麼，有學長成跟我說過
自己可以創造考運，因為如果你比別人多念一點，烤出來就是你的考運!!

接下來講個準備細節!!

(工數)
交大電物乙的工數，往年考的都很像，最主要就是向量複變參雜一些ODE，但是今年殺出
了30分的PDE，殺的大家措手不及
建議大家可以把向量複變弄得很熟，PDE當然也不能放啦!!

交大光電的工數，一樣是以往年考很多線性代數，當然今年也不意外，但是交大光電有一
個循環，一年難一年簡單，尤其是矩陣
要很熟很熟，每一個單元都要懂，絕對不能馬虎!!

台聯大電類工數C，我的公數一向是算很快，擅長做難又多又容易算錯，所以我建議同學
如果你計算速度快，可以用速度贏人，
可以選考C卷，因為如果你考A眷，你出新議題你就輸了，但是工數C，你雖然出錯，但是
你如果多寫別人兩題，你還是贏了!!

(電磁)
交大電物乙電磁，一向以靜電靜磁為主，搭配很難很難的天線，我建議大家準備時把
David  Chen 的近電近磁算一算，天線把遠場
公式被一被，往年都出的很難，決勝負在近電近磁

交大光電電磁，一向以考古題為主，做熟考古題就對了，不要放過任何一題，做很熟很熟
就對了!!

台聯大電類電磁A往年都考很難很難，以平面波，波導，傳輸線為主，搭配幾題近電近磁
，在考台聯的時候，一定要先溝自己有把握的做
有時間再去寫你不太確定的

(近物)
交大電物乙近物，難易度偏中上，觀念要非常清楚，題目要看清楚!!沒有固定的出法，但
是近兩年都是50分中文簡答題，50分計算題

交大光電近物，一向以考古題為主，做熟考古題就對了，不要放過任何一題，做很熟很熟
就對了!!

台聯大電類近物，簡答題有越考越多的趨勢，也是一樣，先勾自己會做的，至於完全沒看
過的就不要理他，不要猜!!


考試技巧(台聯電機類)!!


工數C 原始分數:45   加全分數:79.1
會這樣打就是要跟你們說，工數C的好處，工數C的題目非常難，也非常多，多到你大概花
200分鐘也未必寫的完
所以呢，在這麼少時間的情況下，一定要有心理準備，你不可能拿高分，那不可能拿高分
，就要拿大家裡面的高分
1.選題:一定先勾自己有把握的題目
2.其他你認為你不會寫的題目就不要去理他了，因為你看幾遍都是不會寫
3.開始小心解題，想不到方法您可慢慢乘，不要冒險戴你不熟的公式!!
4.不管算出來是多少，寫上去，因為只看答案!!
5.答案記得寫到第一面

如果要考台聯大的同學，我真的建議你們選工數C，第一人少，第二很難強的人也未必會
，所以可以三考看看瞜

電磁A
電磁學A卷，向來是電機被背景高手最想要考的卷，因為可以靠平面波殺暴別人，也就是
這樣，在考試的時候，一定要贏在
近電近磁，畢竟你如果決定考電機類，經過孫老師的教學後，你的近電近磁，一定比其他
電機系要強的很多，所以
如果你近電靜磁夠猛，把平面波，波導念熟，基本上，就可以考得不錯了

近代物理，會選擇考近代物理的，通常都是物理被景，要如何擊敗，考電子學的呢，近代
物理筆電子學好準備很多
在考試的時候，會做的一定要全部拿到!!選擇題能多高就多高，手寫不要太大的失誤就好

心得:
常常會聽到有人說，研究所很好考嗎，怎麼你們系的都一堆清交，其實，考研究所你要說
難真的很難，你要說不難真的不會很難
難是難在，我面對的壓力，面對全國上千個考生，，面對自己的將來，不難是因為，我有
我一起念書的夥伴在撐著，我們的811戰對!!
沒有他們，沒有我今天的成績，有什麼問題，大家提出來討論，有什麼算法，大家研究研
究，我非常懷念大家一起奮鬥一起唸書的時光
但是要我再來一次，我真的不要，因為真的太累了，謝謝孫老師，讓我有機會踏入名校，
你實在是幫助我們太大了，真不知道要怎麼感謝你
從大三下，我給自己的目標就是，我要上交大電子，如今我辦到了，謝謝你們，我的戰友
，是你們幫我得到的，謝謝幫助我的學長，
從新竹大老遠來幫我們加油，加油吧!!明年要考的大家!!

只要你有破釜沉舟的信念，你就會得到你想要的東西!!

