【警語】
這是一篇補習班心得文，內容主要是分享我如何靠著補習班和手邊的資源運用因而考上研
究所，如果對於本篇內容反感或者不感興趣者可左轉離開，不希望看到版眾筆戰而傷了和
氣。
(本篇心得完全是個人主觀看法沒有任何科學依據僅供參考)

















--------------------------------下頁正文開始----------------------------------
<span class="f2">※背景
</span>彰師物理系石破天驚的讀了六年，大一下就被二一壹次，一路苦撐著。大三才過微積分，
大四才過物理數學，大五才過量子物理，系上總排名為93%、班上總排名為45/47。

光看前面這一段就知道我在校成績是爛的可憐，同期的同學已經找到台積電研替、學弟也
一大群都在交大，但我不後悔，因為我花了六年完成了自己夢寐以求的大學金三角(大物
盃冠軍、愛情、理想的研究所)，以下就是我準備的過程：

<span class="f2">※參考資料
</span>1.工數
高成奪分秘笈+自製題型集+各校考古題
2.電磁
孫超群筆記+DK.Cheng+Rao+各校考古題
3.近代物理
孫超群筆記+Beiser+各校考古題

<span class="f2">※補習的原因？
</span>        假設自己身旁沒有任何資源(沒人可問、沒經驗不知道怎辦、底子太差自修很不
OK、沒有時間)，那麼我建議可以跟我一樣去補習。
好處：
(1)補習班資源多，消息靈通，很多事情不用自己煩心。
(2)可以短時間把考試該懂的範圍囊括，有人會說只讀考試的範圍會不會只是投機，則我
認為出題老師會想出的內容，應該就是他認為學生應該要會的東西。
(3)可以跟補習班的老師與同儕討論功課，一個人讀書一定會有盲點，如果有老師可以解
惑其實會讓自己理解更快。(勝過自己想老半天還想錯)
壞處：
(1)很貴，你必須當靠爸族。(我就是……)
(2)作息上必須配合補習班的時間，對於外務很多的人很不方便。
(3)舟車勞頓，當我聽到暨大的朋友遠從南投來台中補習當下五體投地。


<span class="f2">※補習二三事
</span>
[我所選擇的老師]

工數-高成：

<特點>
1.教學方式連貫且完整，上課的生動活潑度符合我的要求。
2.批改作業，點出你的優缺點。
3.下課可以問問題。

電磁學&近代物理-孫超群：

<特點>
1.物理系的特殊風格，以因次分析協助記憶公式，再將緣由完整推導增強理解深度。
2.好話不說第二遍，簡潔有效率的敘述上課內容，因此建議各位可以攜帶錄音筆，而且絕
對不要抄筆記。
3.下課可以問問題，會留手機讓你回家也可以問問題。

[我的上課訣竅-高成孫超群攻略]

<工數>
        老師習慣抄完板書在上課，所以大家在他停筆前可以盡情的瘋狂的抄。但是一但
老師開始講課我就會停筆專心上課。建議可以準備活頁紙+5色筆
◎如何問問題？
老師下課都會在講台上，直接上去問就對了。
◎題型集
將老師上課的內容與自己的”讀書心得”整理在活頁紙上，以利以後看到什麼題目或觀念
忘記了可以馬上查閱，其實查閱到後來所有的題型集將都會在你腦海中。

<電磁、近物>
        我不是個反應快的人，所以對我而言老師上課速度其實蠻快的。所以我在上課
”完全不抄筆記”，只印以前學長的彩色筆記與同學”奮力謄寫”的筆記。一定要以聽懂
為主，聽不懂筆記再精美也只是借同學印而已根本不會進你的腦袋。
◎如果上課聽不懂時怎麼辦呢？
1.下課先馬上跟同學討論，如果沒有結論馬上衝去問老師。(但是要排隊….)
2.如果沒問到或還是沒聽懂，這時錄音筆就派上用場了，馬上把錄音筆銀幕上顯示的時間
抄在你剛剛聽不懂的筆記上，回去之後你就可以直接用電腦拉到那個時段去複習，不需要
在重頭聽一次。
◎老師新補充的內容(筆記上沒有)要抄嗎？
只能乖乖的自己抄，但是如果臉皮厚一點可以先聽懂再跟同學借來抄。
◎怎麼問孫超群老師問題？
        一定很多人有去問問題被老師調侃的經驗，「你的問號在哪裡？」、「講重點
講重點」，所以當你聽不懂或有問題時，請先把想問的問題用自己的語言先潤飾過一遍，
以便一針見血讓老師瞬間知道你的癥結點，對你對老師都好，因為老師下課時間很短
難免很緊張，所以要用有效率的提問方法，千萬不要再把老師上課的內容再複誦給他聽。
◎作業一定要做
        上課時老師會補充一些類題讓大家回家自己做，難度通常不高，但如果沒有想
清楚也是不容易做的出來。這些問題做完之後再去找老師討論對答案，你的思緒會更加
清楚，例如老師在講接地球殼外加電場的邊界值問題之後，就會出一個接地柱殼的類題
，做完以後不管老師怎麼出你都會。

[三科準備心得]

與其我再這邊打一大推，我更推薦大家去看本版的m文編號4885由xereo大大寫的文章，我
受他的心得分享影響很深，所以細節部分我不再贅述。僅列出一些小小的個人心得。

<工數>
        很多人覺得讀工數就是要把題庫放左邊、白紙放右邊然後埋頭苦算，我認為多算
的確是必要的，但更重要的是我認為你要對整個工數的”鋼骨架構”非常的了解，也就是
說工數有什麼樣的內容、什麼樣的題型你都要講的出來，看到題目就可以知道他想考你什
麼、考什麼範圍、該用什麼公式、有沒有什麼陷阱，最後如果行有餘力再用另外一個方法
驗算。(雖然是工數，但好像是孫老師的口訣XD)
        工數本身考的不難，所以難題其實不用太care，像我基本上在高成奪密超過2個
圈圈的問題一概不碰，只是一直練習基本題就夠了，出太偏真的沒人會寫。
工數這科真的就是看你用不用功而已。

<電磁>
        大部分考生最害怕的大概就是電磁學吧！但我認為電磁學最有趣，讀一科的觀念
可以橫跨三科。我認為電磁學也跟工數一樣，要先了解電磁學的”鋼骨結構”，透徹了解
所有的內容，雖然你可能一開始無法全部唸懂，但其實很多章節都很相似，像是平面波和
傳輸線和波導，很多東西都可以類推，甚至讀到最後的輻射天線你就會恍然大悟，原來之
前討論的都是某些情況下的特例，輻射理論才是電磁波的來源。亦或者是平行版除了可以
當傳輸線竟然還可以當波導，諸如此類的問題你只要細細的將電磁學好好”咀嚼”過，你
就可以聞到芳香的結果。

<近物>
        我認為近物是最難的一科，什麼？！你們一定會很好奇，為什麼全部的人都說近
物最簡單，而我卻覺得最難。舉個例，今年台聯大出了三題統計熱力學，我就不相信到底
有幾個人寫的出來。重點就是，近物的範圍太廣太廣了，光相對論、量子力學、固態物理
、統計力學就可以考到你哇哇叫，更不要說一些變態出題教授不知道在想什麼出一堆千奇
百怪的題目。
        所以我建議準備近物請以考古題為主，雖然近物很難，可是考古題非常非常非常
容易重複，不要跟我說寫了五年都沒看到，那是因為你寫的不夠多(順帶一題我有個戰友
近物從7X年寫到100年整整寫了20年份)，而且很多老師都會抄書，如果有時間的話可以做
做各大專院校愛用的近代物理課本的題習(像我記得成大光電100年近物全都是出自Beiser)
，如果要讀觀念的話我建議把孫超群老師的筆記讀熟即可，其他的太偏太難的基本上也不
容易出、出了也沒人會寫。

[考前準備]

1.房間請提早訂！！我看到一堆人考前在徵房間或是訂貴死人的飯店都快吐血了，而且要
考清交的人請注意，光復路早上一定超級塞！！！不要妄想住新竹火車站附近就好，你會
趕到死= =
2.考試期間清淡飲食，不要亂買啥雞排阿飲料阿，小心有考生買通老闆暗黑你XD，腸胃不
好的考生記得不要喝冰的、要帶腸胃藥，怕吹風頭痛的記得戴帽子新竹風大。
3.計程車會在考試期間大賺黑心錢，所以勸各位住離學校近一點…
4.計算機要記得帶，雖然考場門口有時都會有賣黑心文具的商人在賣(價錢約兩倍！)
5.考試日期要記清楚！我考成大太空時想說隔壁怎麼有人缺考，一考完回去看BBS就發現
有人搞錯日期了…..
6.考交大記得去拜土地公，真的太靈了！

[寫考卷注意]

1.考卷是否有規定要怎麼寫，例如台聯的工數C要把答案全都寫到第一面
2.不要用原子筆作答，除非你確定你是神之手怎麼寫都不會錯….
3.計算機能不能用先問考官。
4.考完身分證不要忘記帶走！

[考前心理建設]

        其實每個準備到最後的人實力都差不多，最後比的就是心態。努力是個向量，
只要朝著正確的方向就會迎向成功的結果。相信自己的實力，寫考卷不用想寫到100，
只要讓自己不會後悔就好！

祝  還沒有上榜的人金榜題名
    等待被取的人早日備上
    明年的考生也都可以考試順利

還有什麼問題都歡迎各位站內信問我，我都樂意回答各位，算是回報上天給我的恩惠。
(其實還有很多很多我想分享的，例如準備考試期間如何跟女朋友溝通之類的…)

最後，附上我的成績

台聯清大電子  備2
交大光電      備9
交大顯示      正8


