


今年有幸能得到成大面試的機會(雖然成大今年題目被說沒鑒別度...)

來分享一下我面試遇到的題目跟感覺



1.系主任關(好像要把系主任ko一樣)

首先系主任問了我在學校的傑出表現,因為我有擔任系學會的幹部
所以我就在這方面多著墨,再來又問了差異分析,因為我個人覺得差異分析
比較常運用在成本面,所以我就直覺性的回答了對人工、材料、製費的差異判斷
還有對存在差異的應對措施,系主任又問了我有報名哪些學校,很誠實的我回答
台、北、東吳、中興、中正、中央...然後哪些確定的,因為我台大真的沒上XD,所以我就
只說東吳、中興、中央...,不過系主任人很好,面帶微笑不會很嚴肅

系主任也有針對自傳裡的一些東西提問,像是多益什麼時候考過的等等



2.中會關

我覺得我這關答的最不好,因為問了很多財會的專業問題,
fasb與ifrs的差別,公允價值與市價的不同,存貨公報最近的變革..
有些答案我不是很確定,只能盡量回答!

還被問到了畢業以後想去哪裡工作,因為我個人比較偏業界,所以我說在事務所5年後
會去業界,而且會計師執照在業界也是有功用的,所以會考會計師執照




3.XX關(編號4)

因為我自傳裡有寫到父親在廣達關係企業裡工作,所以教授問了我對代工業的看法,
我就提到了母廠技術、低毛利、營運槓桿高...等等的特性(整整2分鐘多幾乎都是我在講)
所以其實我不太知道這關是在問什麼...QQ




4.英文關

首先英文自我介紹,其實我覺得不用太長,簡短的介紹自己,敘述不要太含糊就可以,因為太
長一定會被教授打斷..,教授問了我在校成績是不是75~80,我很誠實的答lower..,其實不
用附在校成績,這樣會不會太誠實了="=
接下來教授又問最喜歡的科目,我說網路行銷...,結束後我問同學,他說他答中會還審計,
後來想想不知道是不是該回答專業科目,因為當我說出marketing時,教授露出帶點笑容又
驚訝的表情
教授也問了對資訊科技的看法,這部份我就有點詞窮,還好時間這時候到了,趕快做個結尾
就結束這次的面試





因為聽學長姊說教授主要是想看看學生的臨場反應,所以放鬆準備
而且對自傳裡的每項事情都要知道如何說明,至於財會部分我想還
是多翻翻鄭丁旺課本的小問答題,

今年似乎沒有投資關,也有可能是編號4那關只是被拿來問對代工
的看法

不過我也還沒有上榜..,所以以上只是我對面試的個人心得,並希望
我筆試成績不會太低,畢竟佔了80%



希望我有面試有上榜
也祝大家有面試有上榜
