背景介紹:
嘉義大學農學院
在校成績帳面上看起來不太好看
但修有內容的專業科目時成績都很高
分生跟生化都有補習  (因為畢竟不是生科背景)
只是生化上太爛老師不合我的調 於是生化全部自修

考取學校:
台大植科 (正取)
清華生科甲組 (正取)
成大熱帶植物所 (進面試)
中興分生所 (進面試)
中興生物科技所 (備取)


準備時間:
大三升大四的暑假開始 ~ 考前
以時間重要度來說
7月~10月 習慣常常在看書的生活，開始婉拒邀約，心情不爽就不要去念書

11月~12月 開始意識到時間流逝的可怕，越來越認真把握分秒，但是心情不爽就小歇。
(這段算是一個重要的銜接期，進度拖延會影響接下來的衝刺)

1月~2月 超級重要的一段，唸書效率跟時間都提升到最高，通常一天唸書時數12小時
         我指的是扣除吃飯趴著睡覺的時間，真正在念書應該有12小時每天

*意外插曲 : 12月原本是水深火熱的月份，所以拒絕了聖誕跟跨年活動
            只是本人在12月中與女朋友分手，情緒崩潰，所以聖誕跟跨年都聚在群眾中
            取暖，總之就是唸不下書又無法一個人呆在房間放空。

準備方法:
1)共同要領
分生跟生化共同的準備要領就是要寫自己的筆記
寫筆記寫筆記寫筆記!!!!!!!!!!
我對待寫筆記的程度是想要寫成自己的教科書這樣，盡量寫到面面俱到，有條理邏輯這樣
寫筆記絕對有陣痛期，看著朋友念超快，而寫筆記大概2~3天才完成一個章節。
心情絕對不爽，絕對會低落。
但是比賽不是只比起跑，
在終點線前的勝出，靠的是複習與熟練。
妳也知道，生科這種東西就是有看有分，有熟有看過分數就是你的!
沒寫筆記我不信1.2月殺考古題時你能記起去年7.8月念的東西。
至少我不行。
總之請做出自己的筆記。
(請做好時間規劃最慢在7月~1月中時，做好兩科目的筆記
  這樣才有餘裕瘋狂複習，要是沒留時間複習，你前面做的筆記跟廢紙沒兩樣。)

*做筆記的好物:生化聖經L本+分生weaver+分生geneX 這三本後面都有附"名詞解釋"
名詞解釋真的非常好用，從寫筆記的名詞一直到看考題時的名詞，都可以翻這些資料。

2)生物化學
看L本，然後擷取重點文章段落，覺得重要的東西就把它寫進筆記。
寫進筆記的東西盡量以中文為主，因為這樣複習會比較快
為省去把英文翻譯成中文思索的時間，所以我還有L本的中譯本。
用途為在原文書上看到重要段落，可以查詢中譯本的相對位置，然後參考中譯本翻譯
在筆記上寫成自己的話。
重要的圖表，比如很大的代謝圖箭頭太多或是課本整理好的表，我覺得不錯會用到，
就會把課本拿去影印然後剪貼進筆記裡面。(我覺的影印剪貼也是做筆記重要的一環)
生物化學大概花了4個月做完筆記，但還是很不完整，跳過很多章節
只節錄最重要常考的章節(可以先觀察一下考古題的出題趨勢)
雖然有缺漏，但大致上的觀念都已經建立起來，
筆記力有未逮的地方，就在考前多複習幾遍多記憶一下即可。

台大生物化學A都是順著L本出的，你寫考古題真的是寫到會笑
所以L本看完筆記做好，完全不怕台大了。
清華生化，我想沒人有把握該如何去全面準備，
清華生化分生都是最難的程度。
但我也沒特別去準備清華的，太刁鑽奇怪的題目就放過，別浪費時間在鑽牛角尖上了。
連我這種血統不純的跨系生都能考上清華了，我想大家也不用太害怕。

3)分子生物
這科我幾乎是依靠補習，于傳老師
所以自修的話，我實在不太曉得要怎嚜指點後進。
不過跟前面提的一樣，課堂上寫快速筆記，之後唸書時整理成一份精準的筆記，
搭配筆記及課文，全都有邏輯有故事性的收錄進筆記。
不懂或是有疑慮的名詞，就去查名詞解釋，然後把解釋寫進筆記章節相對應的地方。
我分生筆記初稿在9月就完成了，雛型架構全部出來了。之後都是補充而已。
所以之後才有時間讓我慢慢在生化摸索。
總之就是做成自己的一份筆記，不管你是補習或是生科生上學校的課。
不過，我的分生底子只有大方向的了解，對其中非常細節的部份可以說是
聽所未聽，聞所未聞。
但清華分生就是考到最細，還好我有個生科的朋友非常樂意敎我。
我清華分生成績69可說是非常歡樂。
清華真的非常難寫，我原本是想說拼備取好了，
只是沒想到炮灰更多。    我要說的是，別對自己失去信心了!

4)重點提示
做筆記一定要前後呼應，在後面章節有用到前面觀念的
一定要在旁邊寫上看第幾頁第幾頁這樣，
讓自己對代謝或是其他觀念可以達到環環相扣
不然寫筆記的優勢真的完全不見。
考前要睡好，必要之下去看神經科取得安眠藥
因為也不是第一天認識自己，我從二月開始就睡很差
考前更是反覆無眠，但養兵千日用在一時，豈可前功盡棄
所以我真的去看了人生中第一次神經科。
如果沒睡眠困擾的人......    真的很幸福。
總之，不擇手段的要求上榜
包含縮短吃飯時間，叫別人幫買啦 之類的
能幫自己多爭取時間就是好事。
上榜是唯一目標。
成王敗寇囉，以前失敗過難以想像那個淚流滿面的自己再度出現。


差不多心得分享結束了，大綱就是這樣
有想要了解的後進就寄信給我吧
但我不太會使用PTT的其他功能，我猜之後碩班更是不太會上來.....
<a class="__cf_email__" data-cfemail="fa8f949c95889f899f9f94cbc3cfc9ba9d979b9396d4999597" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a> 我的mail

5) 偏方XD
在念書桌前貼重要的人的照片，會有力量讓你繼續往前的
我還有貼哈佛圖書館20條館訓，隨時督促自己!!!!!
(館訓google就有了)

