因為取之於研所板太多，再加上研所板上似乎關於公行所的心得討論並不多，因此希望能
夠寫一篇文章給之後想考試的人一些幫助，同時如果有問題也歡迎寄信或推文討論：)


<span class="b4">背景</span>

政大外交系大四應屆

    大學三年多來成績可以說是非常不好，大一大二都在忙著一些感情的事，再不然就打
魔獸玩到日夜顛倒，又一直都是得過且過，能混就混，有PASS就好的個性……所以成績一
直都是在超級後段班QQ”
    真正開始思考關於未來的規劃是在大三下，也就是約莫去年的三月中的時候，發現自
己雖然並不排斥也不討厭國關的東西，但卻對外交特考並不抱持興趣，同時也不認為自己
適合旅居國外的生活。
    而長久以來一直對政治有著高度的熱忱，在大學指考的時候台大政治系就是我的第一
志願（只是當時數學考太差了所以擦肩而過），因此在幾經思量之後，終於決定捨棄外交
，轉向公行。
    而我也很感謝家裡父母的支持，一直以來我始終不是走在他們期待的路上，但不管我
要做什麼，他們卻始終都能夠給予正面的回應，雖然偶有擔心或是疑問，但到最後他們總
是給我無盡的包容。也因為我是在大三下才決定轉向公行，在這之前我並沒有修習過關於
公行的任何相關課程（除了系上大一必修的政治學之外），所以我是有選擇去補習，在補
習班的挑選上，我是在志X與高X之間挑選，最後是選了志X，當時的師資，政治學是劉沛
（我沒有上第二輪的楊懋），行政學是程明，行政法是林葉，公共政策是宋文，各上過一
輪，沒有上題庫班。



<span class="b4">時間規劃</span>

    我在三月中的時候報了補習班，補習班的課程規劃是三月開始上第一輪的政治學，另
外行政學、公共政策、行政法則是集中在暑假。
    我是選擇視訊班，之所以選擇視訊班是因為我自己覺得視訊對我來說時間比較好掌控
，我可以跳過老師不好笑的笑話、寫黑板的時間、中堂休息的時間，我也可以在某些恍神
的時候拉回來重聽一次，最重要的是，我不需要在晚上十點的時候和一大群剛補完習的人
潮擠上又塞又滿完全不用拉把手都可以卡得剛剛好不會跌倒的236，晃啊晃啊晃啊晃啊的
晃半個小時回家。

    因此三月中我就開始政治學的視訊班課程，到了六月底的時候和系上朋友去韓國畢業
旅行，之後回來接著上行政學、公共政策以及行政法的視訊課，九月初的時候我去動了牙
齒的手術，有兩個禮拜的時間完全休息，之後回台北再繼續把剩下的課程上完，因此真正
開始自己把補習的東西消化，也就是真正開始念書的時間是十月初。

    從十月初到一月底我真正把所有考科的第一遍念完，之所以第一遍念這麼久的原因是
，第一遍我是採用地毯式的念書方法，每一字每一句都很認真的念過，這樣也讓我在念第
二遍和第三遍的時候可以節省很多時間。之後兩個禮拜我再用六天的時間念完行政學和公
共政策，四天念完政治學和行政法，留一天看時事議題Q&A和近五年考古題，再留最後一
天把禮拜六登場的考科念過。

    我第一遍看的教材通通都是補習班的講義教材和老師上課所寫的筆記，有畫重點，沒
有額外自己做筆記，但是是很詳細的一字一句讀過。（幾乎是用背的）
    行政學與公共政策在讀第二遍的時候仍舊是把講義教材重新仔細看過，政治學則是把
老師發的總複習講義看過一遍，並輔以正規的上課教材（因為有些我自己覺得重要的理論
，可能總複習講義礙於篇幅沒有載入），行政法則是因為剩下兩天的時間能讀，而行政法
的正規教材總共有五本一千多頁，我自己覺得兩天的時間不可能念完，投資報酬率也太低
，所以我就只把補習班老師所做的關於台大十年來的考古題擬答看過一遍（但最後證明我
完全壓寶錯誤，今年的行政法考題，除了有一個子題與考古題類似之外，其他完全和十年
來的出題方向不同，導致我行政法考得很慘烈。）
    這邊有個小插曲是：我在考前（也就是禮拜五）的時候，一直以為第一天的考科是政
治學和行政法，所以我就用禮拜五一天的時間把政治學與行政法念完第三遍（教材和念第
二遍的時候一樣），直到睡前大約十二點在整理考試用品的時候，才發現第一天是考政治
學和行政學，而我錯把行政學看成行政法，因此最後一個咬牙，硬是在凌晨十二點多開始
把行政學看過第三遍（教材與第一遍、第二遍相同），用四個多小時的時間看完，四點半
睡覺，六點半起床準備第一天考試。（現在想起來都覺得當時真是完全激發出人類的潛能
......）
　　而第一天考完當天晚上，再把公共政策（教材與第一遍、第二遍相同）與行政法（台
大十年考古題）看過第三遍，當晚看到兩點多，五點再起床看到六點，再睡半個小時，準
備第二天考試。


<span class="b4">書單</span>

　　因為有補習，所以我讀的東西完全是補習班所給的講義教材，而沒有另外再去找其他
學者的書籍（最後我也真的來不及再多讀其他東西了。），因此這邊就不再贅述。
　　國文和英文的部分被我完全棄保，因為考大學的時候英文國文的底子還不錯，所以這
裡完全是吃老本......
　　時事的部分我是上網看了｢國家政策研究基金會｣的時事相關Q&A，還有行政院組織
改造入口網站，同時每天都會上八卦版晃一下當做消遣，也有去Policy板稍微瀏覽過。
　　這邊列出我看過的一些議題：不在籍投票、五都選舉、五都整合、五都困境解決、二
代健保Q&A、占領華爾街、蘇花高速公路、美國牛、土地徵收條例、行政法人、行政院組
織改造。


<span class="b4">讀書方法</span>

　　我自己的讀書方法很偏，不見得適用於每個人，但這邊還是寫出來供參考。
　1.我沒有做讀書計畫的習慣，因為我自己知道我做出來的計畫最後一定會被打破，但是
我會大致擬定我差不多要在什麼時間點應該念完多少東西。好比說假設自己兩個禮拜內要
念完一遍行政學，在這兩個禮拜內，如果某天少念一點了，那就利用之後幾天補回來，誤
差個一兩天沒關係，主要是給自己訂定一個時限。
　
　2.我沒有額外再另外做筆記，但我習慣在今天念完書之後，在洗澡的時候回想今天到底
念了什麼？能不能自己把今天念了什麼東西說出來？一些容易忘的學者與理論我會反覆每
天去回想，有時候是騎車的時候，有時候是走路的時候，我堅信只有自己能講出來能回憶
出來的東西才是自己的，很多人念書的盲點是，在看書的時候覺得這個東西好像懂，可是
真正要動筆或是要用嘴巴講的時候卻說不出來寫不出來，我自己覺得癥結是在於你可能讀
了但是沒有消化，所以我習慣每天用一小段時間去回想自己念了什麼，這樣那些東西才會
真的轉化成你能運用的理論。
　
　3.我習慣在家裡念書，這樣書都可以全部放在一旁，有什麼突然想不起來的理論就可以
直接翻找。曾經嘗試去圖書館念書，但是卻覺得圖書館的環境反而讓我無法專心，會一直
東張西望看路人在做什麼……
　
　4.早起會讓我想要睡午覺，但是我午覺一睡總是會很難要求自己爬起來，所以我念書的
時間大致上是從下午開始，從1-6點，再從9-12點（最後關鍵的時候有時候會念到2點），
這樣一天仍然約莫有8-10個小時的念書時間。
　
　5.我自己覺得該放鬆的時候要放鬆，橡皮筋拉緊了反而會失去彈性，所以我每天還是會
趁吃飯的時候看一集日劇（最後發現我日劇也沒有白看，在考台大國文的時候，作文我便
以白色巨塔當中財前與里見當做例子來做比較），逛一下PTT，偶爾還是會出去走走約飯
局和逛街，節日以及返家過年的兩個禮拜我也沒有逼自己念書。我想強調的是：你自己清
楚知道你在幹嘛就好，在適合的時間扮演好自己適合的角色，該放鬆的時候那就盡力休息
放空，該認真的時候那就不要猶豫和三心二意，放鬆過頭了那就在之後把它補回來，認真
了好幾天想喘口氣那就給自己一個偷閒的獎勵。
　
　6.在上考場前我沒有實際動筆練過考古題，當然最大的原因是我最後真的沒有時間，也
因為我自己四年來所有的必修期中期末都是申論，所以對於時間的分配我沒有很擔心。但
是如果就讀的是平常沒有練過筆的科系，那我還是建議一定要寫過，至少起碼要熟悉時間
的分配。然後不管怎樣一定要看過考古題，大概知道出題的方向，有些考題會一而再的出
（比如說台大行政法今年有一個子題就是與前幾年的題目一樣），另外解釋名詞一定要看
。（政大今年出的解釋名詞就有至少兩個是以前考古題出過的題目。）



<span class="b4">實際考場</span>

　　考台大之前老實說非常緊張，尤其是在考第一科之前的時候，由於沒有練過考古題
，所以考前其實非常害怕一看到題目寫不出來。很感謝當天早上陪考的朋友，在等待進考
場的時候一直陪我說話聊天，舒緩我緊張不安的情緒。（但如果當天早上有吵到人的話我
向大家道歉QQ）
　　在寫申論題目時，我個人的心得是，千萬不能只是單純寫出題目問的問題，也就是說
，一個答案最好可以分成三個部份，前言是為答案做鋪陳（最好是整個問題或是理論的來
龍去脈），中段才是答案的核心（還可以再細分成幾個小段），結尾為你自己所寫的答案
做檢討（例如你所提出的理論有什麼不足之處，該如何檢討，未來展望等等）

　　事後發現，考試的時候，第一天的應考人數我們這間是接近60人，但到了第二天卻少
了將近20人，更不論有些提早交卷的同學，所以真的不要給自己太多壓力，只要能夠一路
堅持，並且用心的把考卷寫完撐到考試結束，至少就贏了一半了。



<span class="b4">心態調適</span>

　　考研究所真的是一段十分艱辛的戰鬥，特別是對於跨考的同學而言。
　　我們會開始發現每個人都有自己的目標要走，考試的路上再也不是像考大學或是考高
中那樣，有一整班一整校的夥伴陪你。開始發現這其實是一場自己面對自己的戰鬥，跌倒
的時候不會有人扶住你，想放棄的時候不會有人把你撐住，我們開始要為自己做的每個決
定負責，而我們對這個決定有多少堅持只有自己知道。
　　跨考是一個困難的選擇，但我也從來不後悔曾經選擇外交系，相反地我很珍惜這樣一
路走來的時光，因為曾經待過不同的領域，所以也因此而認識不同的人，不同的事，甚至
是不同的想法、價值觀和人生規劃，因為曾經擁有，你才會確切知道自己哪裡不適合，才
有辦法做出不同過往的決定，才有能力去說服別人。
　　就算曾經繞過一段路又何妨，只要知道自己想要什麼，那都該是一件可喜可賀的事。
怕的是你不知道自己要的是什麼，或是沒有勇氣做出決定而已。



<span class="b4">分數</span>

政大（正取第20名)

行政學　      49 (+25%)
公共政策　    60 (+25%)
公共議題分析  49

總分185.25
正取最低分180.5




台大（正取第三名）

國文　　　85
英文A     64
政治學A   65
行政學    62
行政法A   43
公共政策  65

總分 384
錄取最低分 373


