
很開心可以進面試名單:)
反正還在等放榜期間，就來打一下心得囉！
不過有些問題快忘了，搞不好也會記錯關
所以這心得參考就好XD
PS 有點長

-------------------------------------------------------

◎事前準備

面試通知單上只要求一張A4的個人簡介
個人是弄成了類似履歷表這樣的格式
然後把一些重點處標成粗體底線上色

大概寫了以下內容：
基本資料（姓名、班排/系排、學校等）、
獲獎（在校成績、比賽等）、
技術能力（會的程式語言、作業系統、資料庫等）、
專業課程表現（資料庫、程式語言、會計學等的分數）、
國際證照、
發表文章（論文、國科會計劃等）、
特殊表現（參訪、短期課程、暑期營等）

如果是寫成一篇文章
建議也要把重點HighLight起來
教授會比較快能看到他想看的內容

口試內容準備：
自我介紹、就讀成大會計動機、就讀研究所動機、未來研究方向，中英版本皆有
課程規劃安排、未來想做的工作及其內容等

住北部的同學要安排好時間，
如果要當天來回，可以坐高鐵下去，
之後轉搭火車到台南站，一出站即是成大光復校區囉！
在高鐵站換上面試服裝，等面試完再找地方換回來即可

------------------------------------------------------------

◎面試前

先到達報到教室裡坐著等候，報到時間到的時候系辦人員會叫號
報到完一樣坐著等候...

我是10:40報到的，結果等到12:00才輪到我面試
所以有很多時間可以放鬆心情XD

面試一次會帶四個人進去教室
關卡共有四個，分別編號 1、2、3、4
預計是一關2分多鐘，不過大部份都會超過

每個人依序先去其中一個關卡，之後再換下一關
每一關都要把個人簡介遞給教授，記得要收回來
四個人都結束後再一起出來

我是從編號2關卡開始:)

----------------------------------------------------------------

◎面試中

<編號2>：楊朝旭教授（系主任）

雖然在網頁看過照片了
不過看到本人還是覺得好年輕

Ｑ：請簡單說明一下自己在大學有什麼優秀表現
Ａ：
這邊我沒有把整段自我介紹都背出來，畢竟時間有限
我大概只講了在校成績、班排、證照
在我說的時候，教授在我的個人履歷表上圈了很多地方
像是班排、獲獎、會計學成績和TOEIC成績

Ｑ：畢業後想走什麼方向
Ａ：這個也是基本題，很好回答:)

Ｑ：妳修的會計學是你們學校會計系開的課嗎？
Ａ：是管院必修課

<編號3>：黃華瑋副教授

Ｑ：簡單自我介紹一下（好像是這樣@@）
Ａ：不要講那種一分鐘的版本，會花很多時間，講重點就好

Ｑ：妳覺得妳的英文能力怎麼樣？
Ａ：聽讀OK，口說爛爛

Ｑ：為什麼想念成大會計
Ｑ：妳是住北部的，是住哪？
Ｑ：住桃園為什麼會想來成大考
Ａ：
這幾題見人見智，大家都有自己的理由:)
不過不要扯得太誇張喔，教授都微笑著看透一切orz

Ｑ：還有考上什麼學校嗎？
Ａ：我有說交大備取，不過機率半半，沒什麼把握

Ｑ：妳想走哪一個方向
Ａ：說自己的理由
Ｑ：知道什麼是鑑識會計嗎？　　
Ａ：不知道
Ｑ：那妳對會計師事務所的工作有什麼概念嗎？　
Ａ：過去沒什麼接觸過，不太了解

然後教授解釋了一下會計師的工作
說以後如果想走這方向大概就是這樣

<編號4> 陳政芳副教授

這位教授一直瞇著眼睛微笑，讓我有點驚驚orz

Ｑ：妳跟上一個同學是同班同學嗎？
　　如果妳和她只能錄取一個，說一下妳哪部份比較優秀
Ａ：
這題很類似系主任的那題大學優秀表現，也是簡單說一下即可
不要去評斷別人喔

Ｑ：那妳以後想做哪個方向
Ａ：又來了，我一樣講電腦審計

Ｑ：除了剛剛那個，妳還有想做什麼別的嗎？
Ａ：目前只有想到那個，還沒有對其他方向想太多

Ｑ：那如果是投資組合BalaBala...(我忘了@@)...的系統呢？
    有興趣嗎？
Ａ：回答
Ｑ：像剛剛那種系統，可以用什麼系統來做呢？
Ａ：哎...這邊我講專家系統@@
Ｑ：那妳要怎麼設計這個系統？
Ａ：把規則及模式放進去，再根據資料判斷BalaBala...

Ｑ：妳只有修過一學期會計，妳知道進來後要補修哪些科目嗎？
Ａ：剛好在高鐵上有在看課程規劃，就全部背出來

Ｑ：這些要補修的課都不輕鬆喔，還蠻重的，妳有什麼打算嗎？
Ａ：回答（就說有自知之明要努力修了不然還能怎樣Q_Q）

<編號1> 不敢確定名字，是徐立群教授嗎？

Ｑ：是XX同學介紹妳來考的嗎？
Ａ：哎...不認識耶@@
XX同學好像是我大學前幾屆的學姐
之前從畢專指導老師那裡知道她是就讀成大會計研究所
不過跟我來考沒有關係

Ｑ：之後想做哪方面的？
Ａ：電腦審計

之後教授跟我說他也是從資管轉入會計，
說以後出路不錯，是一片藍海，只是過程中會比較辛苦
因為不是只塞基本會計知識給你們，是要你們會計和資訊都會Balabala...
教授很熱心的介紹到大家都面試結束XD

-------------------------------------------------------------------

◎結論

因為面試只佔20%，也不知道筆試成績
所以心裡比較豁達一點:)

如果是有面試過或推甄過的同學
在準備口試或書審階段都比較容易且快速
也許可以偷懶一下，像我前一天才在弄XD

教授人都很好很熱心，沒有遇到很嚴肅的或扮黑臉的教授
因此在面試時幾乎不太會緊張~

很意外的是沒有考英文口說@@
反而都著重在就讀動機及研究方向

教授桌上都放著一張有很多數字的表
不知道那是不是我們的筆試成績？？

心得到此結束，祝大家都能考上理想的學校:)

