
上榜學校：
 台大正取
 政大落榜
 北大尚未放榜

補習科目：
 中會：孔王
 成管會：徐錦華
 審計：郭軍


準備方向：

    多數會計研究所的考科為中會、成管會、及審計共三科，若要一次同時準備，實在不
容易，我在暑假時，先準備中會以及成管會，開學後再準備審計。

 暑假(七月～九月)
 ￣￣￣￣￣￣￣￣
    暑假時，在孔王講課之前，我會把林老師的中級會計學新論該章節看完，以及練習該
章節的習題，作為預習的動作，如此在上孔王的課時較能快速融會貫通，而在孔王上完一
章節時，也要求自己要在老師上完下一章節前，做完本章節的習題，一有問題馬上去請教
老師。藉由大量的題目做練習，能快速掌握該主題的核心要旨，而對於較困難、新興的主
題(如租賃、投資性不動產等)，我會去下載IFRS已翻譯的公報作閱讀，特別是注意公報後
面所附的結論基礎，更可以了解整號公報的來龍去脈，有助於思考性問答題的作答。
     成管會的準備方式較為單純，但內容繁多，我是跟徐錦華的上課進度，並且練習後
面的練習題，若有疑惑的地方，馬上去請教老師，或著翻原文書。演練大量題目可增加答
題手感、認識不同類型的題目，對於台大成管會考試時間明顯不足有相當大的幫助。
     在練習題目時，須思考如何表達最有邏輯、最有效率，推演答案推導的過程，切忌
作答時只有最後答案，學習如何表達也是相當重要的一環。複習過程中，若碰到較為生疏
的內容，可利用便利貼，考前可快速翻閱複習。


 十月～十二月
 ￣￣￣￣￣￣
     十月這時候中會、成管會應已複習完第一遍，但仍會忘記、手感生疏，所以在十月
到十二月的期間，務求再複習兩次以上，但此時無須鉅細靡遺的複習，只需按部就班地對
各個主題作複習、演算重點題目。
     在十月時審計秋季班開始上課，則跟著郭軍老師的上課進度複習審計、練習題目，
審計考試多採英文出題，所以英文題的練習相當重要，可練習原文書題庫或著AICPA的選
擇題。郭軍老師對於公報有口訣可幫助記憶，對審計的準備有大的助益。

 一月～二月
 ￣￣￣￣￣
    一月到二月期間，需再次把三科的正文看過一次，並練習經典題目，對於較重要章節
則須反覆不斷作複習、練習。
    與此同時練習近五年考古題，了解各校出題走向、風格，針對理想學校做準備的工作
。中會作近兩年題目即可，IFRS近年才開始入題，過久的題目對考試沒有太大助益。考前
一周，再次演練該應試學校近年的考題，避免考題重複出題，自己卻答錯的可能。



心得：

    準備研究所考試的時間很長，期間又有很多事情會壓縮到讀書時間，只要每天都有安
排時間看書，持續不斷，都會有所進步，因此如何有效運用時間、自我管理是很重要的，
可安排讀書計劃來鞭策自己讀書，此外適當的休息會讓自己更有動力讀書。確立自己的決
心很重要，是準備研究所考試的起點，挺著破釜沉舟的心境，開創自己的康莊大道。
