小的就讀某私校物理光電大四,大二開始補習,學校成績普通,考科為近物.工數.電磁三科
以下是我的成績:
學校       工數    電磁    近物   榜單
中央光電    40      53      46     正取9
南交光電    55      63             正取2
交大光電    40      68      68     正取19
成大光電    58      67      76     正取6
台大光電    59      65      59     英文未過門檻
時間安排
以下是個人的規劃安排，提供給各位參考參考。

七月～九月　　補習班課程，上完課後每天複習該日上課內容，會忘記前幾天記住的東西
屬正常現象，以平常心但不隨便的態度逐日加強自己的實力。
十月～十二月　重新複習所有內容、演練題目，不停的反覆做同樣的動作，目標
              使自己能夠熟練考題和加強觀念。有條理整理出各類考題，釐清

              犯錯的部分。
一月～二月　　考古題演練，模擬考試的狀況，100分鐘的時間下能謹慎且不慌

              亂寫完考題，並從中再補強一些平常沒碰到過的題目，熟悉考試
              的感覺為重點。有充足時間下，可再攻讀冷門題目。考前複習
             該校考古題，朝大重點方向準備。
準備方法:
近物:
老師:程雋
　　程雋老師的上課方式就是會把所有有用到、能推導的公式，全部都推導一遍，然後會
帶一些基本的例題，觀念流暢度滿分,雖然上課時數與他家補習班相差很多,但近物他上的
東西，用來考光電所已經很夠了，所以如果你是考光電所，比較建議補程雋。
電磁學:
老師:程雋
　　上課方式就跟近物的一樣，老師真的很愛證明，但光電所證明真的考的不多，就算有
也是很間單的那種，而老師是什麼都要證，所以還是要學會取捨,最好的方法就是把要考
的學校所有考古題都做過,基本上就很清楚哪些該放掉,但老實說老師上的內容相當精采,
每次上完課會有一種什麼都懂的感覺,這時候要趕緊回家做大量的題目,否則這感覺會變成
一種錯覺。
工數(微方.線代):
老師:程雋.劉明昌
兩位老師的教法大概如下:
劉明昌會分析題型，程雋整堂課都在講基本觀念, 拿解題比喻作開門好了,
劉明昌可能會給妳很多把鑰匙，還會教你什麼樣的門用什麼樣的鑰匙,
他也會解題給你看，讓你知道如何分析題目,程雋只會給你迴紋針...一把迴紋針可以開所
有的門...他上課很少解題，非常少，解題也很懶 (後面自己算，或用說的)
我覺得如果自習時間不多的人，上程雋完全沒用,但如果自行解題能力還不錯的同學,會喜
歡程雋老師的步調,而我一開始是先聽劉明昌老師的工數跟線代,而之後跟程雋老師學習,
基本上兩位老師都聽過一輪,我相信功力一定對大增,只是相對付出的時間會比較多,不建
議大三升大四的同學這樣補。
至於考古題部分，這是我讀書讀到後面的心得，研究所考試題目一定都非常難尤其是越前
面的學校就越難！不論是哪一科目都是一樣的！考古題有多少就做多少，只要在網路上抓
得到(買的到)的都想過！看要考哪些學校就寫哪些學校的題目就好其他都不用做,做考古
題的目的不外乎是抓住方向.檢討觀念是否正確.訓練臨場感及速度。
小提醒: 讀書計畫 : 有讀書計畫並且確實的跟著計畫走才能真的按部就班的完成準備工
作在考試準備期間,常常因為讀書讀得比別人慢而越讀越慌,一直想要看快一點跟上別人的
腳步,但是之後在看一遍時會覺得很不扎實,所以還是定下心來,照著自己的腳步讀才有真
正吸收的感覺,事後也證明了只要照著自己的進度走,不被別人影響才是好的準備方法
讀書的方法:基本上會的題目就不必在多花時間在上面，會不代表說寫過就算會， 而是要
清楚知道為什麼要寫下這條式子，還有一個是大家都會犯的問題，就是花太多的時間在太
難的題目上面，個人認為這樣是本末倒置(考試不需要考100分)，其實台清交的老師不喜
歡出太難的題目(中央除外)，反而是基本題又可以看出學生的觀念才是會出的題目。小弟
在讀書的時候會把到考試前一兩小時要背的東西皆抄到另一本筆記，然後考試就只背那些
，算是一個小訣竅，最重要一定一
 定要寫考古題，切記一定要全真。
 特別地,如果是偉文補習班的同學,一定要好好善用補課系統,考試前我幾乎都待在補習班
(當k書中心),一忘記觀念或內容,就點影片掃描,自己也可以安排進度,畢竟補習班排的進
度對有些同學可能不好吸收,倒不如隨著自己的節奏(配合補課)會比正課班更有效果(反正
不用錢)。
最後感謝輔大負責人:馨友 給了我很多考試資料及課程規劃,
大家有興趣了解補習班的話,可以與馨友聯絡
最後祝大家都能金榜題名!
