
　　我本身是應數系跨考，前三年課外活動玩滿多的，包含系學會、
系排等等，不過我還是有顧課業，班排大約10%左右，從大一就有想考
研究所的打算，原先想考數研所（還跑去補線代），三年級寒假才決定
轉考工工、運管所，但我就沒有再去補習了，另外有推甄成大交管，僅
過初試而已。


這是我的成績：
　　
　　　1.中央工管：作業研究92　統計25　生管23　
　　　　　　　   　　總分210(加權)--沒考複試
　　　2.交大運管乙：數學75　作業研究68　統計40　科技論文40
　　　　　　　　　   總分223--正取
　　　3.清大工工：沒上，99分（最低錄取總分130）
　　　4.台科工工：沒上，6X分（最低錄取總分90）
　　　5.成大交管丙：運輸工程17　微積分36　計概23　英文62
　　　　　　　　　   總分34.5--備取（正取最低44,備取最低33.75）
　　　6.北科工管乙：沒上（OR零分..）


書目：
作業研究：Hillier、上課筆記、學長留的資料
統計： 提綱挈領、統計學分類題庫（郭明慶）
微積分：微積分學習要訣（劉明昌）
線代：黃子嘉那三本
運輸工程：周義華那本
計算機概論：網路資料
考古題解答：學長留的、二手書版


<span class="f2 hl">作業研究</span>：
　　很幸運的是，我的專題指導教授研究領域剛好是最佳化，所以咪聽時除了討論專題，
偶而會討論作業研究。七月即讀完第一遍，但有些太難的、不重要的章節會跳過，考古題
的話我從三下開始寫，但速度非常慢，而且很多東西要翻書，大約兩個禮拜才作一份，到
了十二月才開始作Hillier的習題，但後面時間來不及只好挑幾題熟習手感而已。

　　而我過年初二即回嘉義閉關念書，一天作1~2份作業研究考古題，我全部學校都有寫
，包含勤益、雲科、元智等幾間我沒有考的學校，碰到不太會的類型題目就作筆記，再
去翻書複習那單元，因為OR非常雜，觀念我覺得比較重要。

　　因為讀完作業研究會有個底就是，會考的終究是那些單元，不常考的也是那幾個單元
，我們只要把握住自己真正會的，並在考卷上寫的夠完整這樣就可以了。

<span class="f2 hl">統計</span>：
　　雖然是數學系，但就是不喜歡讀統計，我的作法是邊看書邊抄筆記，然後一個單元
結束後，開始作分類題庫，我習慣以大量習題來確定自己觀念有沒確實，但我作得很慢
（推甄、專題口試等等很多事情）。

　　而因為時間很趕，統計考古題作很少份，很幸運的是，這次中央統計非常難大家普
遍都不高，讓我有進複試的機會；其它間的統計都沒有考很好，但對我來說已經算是很
理想了。


<span class="f2 hl">微積分、線代</span>：
　　有考這兩科的是交大運管（數學：微積分、線代）、成大交管（僅微積分），難易度
差別很大，交大的只要會<span class="f3 hl">基本計算、公式背熟</span>都可以考得不錯，線代也只要會計算的部分
就可以，證明幾乎沒出現過，只要數學這科不要輸人太多，幾乎有很大的上榜機會！

　　成大交管的微積分難度高很多，而每年都考了不少<span class="f3 hl">推導跟證明(約50%)</span>，給理學院的
寫也未必有把握拿高分，若真的對微積分有把握的再選考吧！我的用書是劉明昌的那本
，題目很多，且難度大多中間偏難，若是準備成大交管的比較適合，至於交大運管的不
需要用到這麼難的書，用簡單的教科書就可以了。

　　成大丙組考科是：<span class="f3 hl">1.運輸工程2.微積分、統計(二擇一)3.計概、普物(二擇一)
</span><span class="f3 hl">4.英文</span>，因此未必要選考微積分，若是"資管系"的可以選考統計跟計概會比較有機會。


<span class="f2 hl">成大的運工、計概</span>：
　　這兩科我都只讀了一個禮拜（考完台科一禮拜考成大）而已，運工的話因為我不是本
科系學生，因此沒有太多的建議，怕誤導之後的考生XDD....

　　計概的話也因為是數學系的關係，曾修過計概、程設、資結、資安，所以在短時間下
我是找網路資料跟以前的課本翻一翻背一背就去考試了。交管的計概難度不高，如果
對這科有準備的話應該都可以考得不錯，且考古題非常重要，有些題目常常出現，連解
釋名詞都很像，考前一定要作熟練。


<span class="f1 hl">給考生的建議：</span>
1.推甄不要抱持太大的希望
2.有沒有補習不是重點，重點是有沒有讀進去
3.不要管報考人數或是歷年錄取分數多少，會上就是會上
4.評估自己念研究所是否有強烈動機跟意願，不要想著同學去考自己也去考的念頭


<span class="f3 hl">感謝：</span>
我爸媽每次都跟我說錢不用擔心，讓我讀書讀的很放心；
專題指導老師除了專題幫我很多之外，也幫我解決作業研究上很多的問題；
采雯助教每次聊天都很開心，很像個媽媽會支持大家為大家加油打氣；
NCYU AM101考統計所經研所的同學幫我統計很多忙，酷懷用app幫我很多忙解決很多問題
欣薇姊幫我買清大簡章，還買了兩次，結果都落榜....XD；
阿GAY學長送我很多筆記、考古題答案、參考資料，還幫我買台科簡章；
彼特幫我去浩然印考古題；
荳荳幫我買北科簡章，也恭喜你，應該會上榜啦！
很多朋友、學長姐、學弟妹每次遇到都會互相鼓勵一下，一句加油也很開心！




如果落榜了也不要太難過太在意，這只是人生的一個過程而已，
落榜也不代表失敗，人生還有很多條路可以走，大不了再考一兩次，
<span class="f5 hl">老天爺讓你落榜是因為祂相信你可以讀更適合的學校，</span>
祂可能覺得你路走的太平順了，想再給你多一點考驗:)
感謝成大教授在推甄時沒有收我，讓我有機會考回北部。


如果有問題歡迎站內信~我不會回水球謝謝!!
有要今年交大運管的考題我可以寄給需要的人~有要問成大面試的也可以站內信~
最後很謝謝graduate板提供很多資訊，希望大家都有理想學校可以念!!
