
小弟有幸考上今年台師大的資教所，在此分享一下小小心得


準備方向:

<a href="http://goo.gl/ctZ3Q" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/ctZ3Q</a>

這裡是所上的參考書目

所以我從開始準備到考試都是看裡面提到的書

小弟英文比較弱所以是看中文版的

不過中文版的版本比較舊  所以建議看英文版(最新版)

除了C++的書是用買的  其他都是跟圖書館借的 :P

這些書讀完後總覺得有點不踏實

所以在版上買了"資料結構"跟"計算機概論"的題庫來練習

我覺得還滿有用的  讓自己有寫題目的手感


我的讀書方式:

我的讀書不一定適用所有人    所以大家參考就好

小弟大致上先把所有書都看過一次(計概、資結、C++)

接著看第二次時   "做筆記"   <==我覺得滿重要的

對於如何做筆記每個人應該有每個人不同的做法

而我的做法~

計概則是把"專有名詞"都寫下來，以及有可能成為題目的答案也寫

資結則把每個重點都寫下來成一個小單元，C++也是專有名詞及一些哩哩扣扣..


越完整越好

之後在複習的時候，就一直看這筆記本

而做題目的時候，不會的、筆記本沒寫到的，通通在筆記本寫一次加深印象



計概:

欸....都滿重要的，專有名詞都計起來最好，最好是有邏輯方式的記，不要死記

資結:

有些太艱深的我覺得可以跳過，如 IP router、compressed trie with labeled edges

之類的，跳過是因為我看不懂而且歷屆試題也沒出現過的樣子，不代表不會考唷@@!

考了別怪我 XD

C++:

基本的最好都要會，尤其是觀念上  如const int * ptr 之類的變換

英文:

欸....小弟滿弱的，所以一直背單字...不過背單字效率不是很好

個人覺得多讀點文章，讓自己看英文的速度快一點應該會比較好

因為考英文的時候我根本來不及寫完  囧

(個人的小技巧: 英文寫到後面的時候閱讀共有20題還25題好多，時間也很不夠

所以我就"挑題目寫"，尤其是那種請"注意第幾段"或者

"第幾段的某個單字代表的是什麼意思"，正常的話可以不用了解上下文則可做答

至於那種"下面哪個敘述正確還錯誤"的題型，在沒時間的時候我通常跳過

(最討厭這種題型了 =3=)  不過跳過的時候要注意題號  不然就悲劇了...)


................

恩  小弟大致上的心得就這些   比我好的讀書方法大有人在

所以希望大家拿有用的參考就好囉 !

(基本上會打這篇是之前在等放榜的時候心理常想很多有正取就要幹嘛 要幹嘛的!!

 簡單來講就是還願啦 XDD   接下來還有好多是要還QQ)



基本上我只有報考一間...   因為覺得準備不夠不敢報太多浪費錢 @@

=========

考生身份別：一般生
報考系所組：資訊教育研究所資訊科技教育組

考試科目             原始成績        計算後成績      複查成績        備註
計算機概論            80.00             32.00
程式設計與資料結構    73.00             21.90
英文                  44.00             13.20

總分    ： 67.10
評定結果： 正取
錄取名次： 5
違規事項： 無
優待加分： 無

本系所正取標準：56.60



希望對大家有幫助 ^^

