我是中興物理應屆畢業生

今年研究所考試報考了交大光顯,交大電物,台聯大

考科為工數,電磁,近物

交大光電 : 正取21 ,清大光電 : 備取3 交大電物: 備取16

-------------------------------------------------------

考研究所前應該要先想清楚這條路是不是自己想要的
當你決定進要考取研究所時

一定要有足夠的決心與毅力去準備考試 撐到最後
付出努力的人終究會有完美的結果!




以下是我準備考試的行程表:

3月~6月:這時候狂修學校的學分與補工數,因為有上補習班的關係所以工數的進度

都跟的很輕鬆,回家後有自己算題目,工數都可以準備的不錯.這階段我的課

業也算不少,但是班上有一群戰友可以互相扶持努力打拼


7月~9月:這段時間 就是把重心放在電磁跟近物上,好好的念完一遍把所有的觀念搞懂

而不是一昧的死讀書 多跟別人討論 這段期間也要謝謝孫超群老師很有耐心的幫我解決問
題

抓到各著觀念重點讓我不是亂唸一通

10月~1月:暑假完後的這個學期孫超群有開電磁近物的特訓班,我開始接觸題目的我們

思考如何解題,讓你能夠在考場看到題目時可以馬上的想出解題的策略,老

師的特訓班對於剛開始寫考古題的我來說是很有幫助的.之後我也補了題庫

孫老師親自解題,從題庫班可以知道老師的解題技巧還有一些平常不太可能想

到的妙招,都可以幫助解題的速度.因為在研究所考試分秒必爭 這些技巧有助於減少時間
的壓力


各科複習過兩三遍之後我就可以開始寫考古題了,我把交大光電 電物 台聯大 都寫了2遍

寫考古題的目的不是為了背題目 背算式

而是要搞懂他到底再考甚麼 甚麼觀念 會有甚麼變化 這樣才能應付各種題目


補充

讀書計畫 : 有讀書計畫並且確實的跟著計畫走才能真的按部就班的完成準備工作

在考試準備期間,常常因為讀書讀得比別人慢而越讀越慌,一直想要看快

一點跟上別人的腳步,但是之後在看一遍時會覺得很不扎實,所以還是定

下心來,照著自己的腳步讀才有真正吸收的感覺,事後也證明了只要照著

自己的進度走,不被別人影響才是好的準備方法

--
→ rogirl04:我...                                                  05/19 11:37
→ Majere:    什麼我？                                             05/19 11:42
→ whatsup075:我..你的大頭鬼,這是什麼字? 是不是"醒"字?             05/19 11:48
→ whatsup075:是醜字!連醜字你都不認識。                            05/19 11:49
→ rogirl04:...我是原PO不能推                                      05/19 11:53
→ whatsup075:我錯了.............................................  05/19 11:57
