交大經管

經濟 92
統計 74
審查 78
口試 85.4
加權總分 330.88
正取中前段

筆試

 經濟學

 在決定考企研所前，經濟學對於我可以說是非常陌生的科目，依照學長姐的推薦選擇了
 高X補習班的高盛X老師，雖然有很多先修根基礎課程，但在三下根本沒心去上還好暑假
 的正課老師都從頭教起有沒有聽基礎課程其實沒甚麼差別，如果真的有聽不懂得利用補
 課系統在聽一遍也無仿，暑假是能夠心無旁騖好好上課的一個時段，要把握住把經濟的
 架構建立起來。
 開學後依照老師的建議，從總體開始讀，可以配合經典題型大概了解題目會怎麼考後讀
 起來會更有效率，最好能規劃每天的讀書進度在兩個月內複習完第一次，日後加快腳步
 縮短複習玩一次的時間。

 到離考式剩1.5個月時開始做考古題吧，不要怕太快做會忘，忘了更好又可以在做一次
 不管有沒有要考那些學校都照做吧，當模擬考從考題中發現自己不熟的觀念跟會搞混的
 地方一定要親自翻書本，眼見為憑的再看過那個概念最好能準備筆記本，把那些錯誤記
 下在考前能更快速複習。

 時事的部分就讀書讀累了翻翻雜誌看，邊休息邊了解時事日後在面試時也有點料可以講


 統計

 數學這東西真的是要花很多時間去習慣去熟悉，每一章節間的關聯要弄清楚重點公式該背
 就背保持每天跨章節算5-10題，我有一本1000題的書隨手翻幾頁翻到甚麼算甚麼畢竟考試也
 不會照章節，訓練臨場感。到考前1.5個月一樣做考古題鎖定題型知道必考就背吧。


面試

  準備:聽說交大經管的面是很FREE，都在聊天但我還是看了些商管雜誌讓自己講話比較有
　　　內容，面事前多找朋友練習找也要面試的人互相學習，把自介濃縮到只剩下重點
      為成績單上最高和最低的分數想好原因引導教授問備審資料中你有把握的東西。

  實際:一開始自介1分鐘（教授好像沒甚麼在聽都在翻備審），因為我有做專題所以他問
　　　的問題都在專題上打轉，對於社團系上活動都沒問，如果是跨系考生一定要準備
　　　為什麼要跨系，答的好會大加分。備審一定要做的讓教授一看就知道要問你甚麼
　　　，不然他想跟你聊天也很難。
 ＰＳ：面試還蠻快的 連緊張都還不及感覺到就結束了，多和朋友練習對答幾次習
　　　慣後面對甚麼問題都ＯＫ囉，誠實以對，就不會緊張了！

