我是逢甲電機系應屆的學生
我報考台聯電機類及物理類,中央光電,成大光電,中山光電,中正光電(中正後來沒去考),
以下是我的榜單,相信對報考光電組又是考近物的同學以下榜單並不是非常亮麗

國立中央大學      備取97  光電科學與工程學系 碩士班 不分組(一般生)
國立交通大學      備取64  光電工程學系
國立交通大學      備取46  顯示科技研究所
國立交通大學      備取29  光電系統研究所
國立交通大學      備取4   照明與能源光電研究所
國立交通大學      備取3   影像與生醫光電研究所
台灣聯合大學系統  正取6   中央大學光電科學與工程學系照明與顯示科技
台灣聯合大學系統  備取1   交通大學電子物理學系碩士班丙組一般生
台灣聯合大學系統  備取35  交通大學電信工程研究所碩士班乙組
國立成功大學      備取112 光電科學與工程學系甲組
國立中山大學      正取    光電工程學系碩士班 一般生


    其實這榜單對我來說非常意外,因為個人目標並沒有那麼高,當初想說考個中字輩就好
了,沒想到後來可以考上南交大,也許是因為考近代物理的原因,個人近物的分數不管哪一間
學校都算蠻高分的,而當初為什麼會想準備近物這一組呢?原因只有一個!!近物的內容遠遠
比電子學少很多,一開始只是想說這樣比較好臨時抱佛腳,沒想那麼多,就報近物這一組了.

    考完試後,跟孫老師(台中大碩 近物老師)吃晚餐(老師請客,好爽!!!,是台中頂級好料
的喔!真他媽的爽)時,與老師討論考近物的事情，小弟的結論是:考電子學的高手那
麼多,每年都有一堆重考生,重考生越積越多,而且電子學內容也比近物多,要怎麼拼的贏那
些重考生高手!考近代物理當然比較吃香,重點是讀近物讀到後來發現,近物的題目幾乎都差
不多,變化不大,蠻好準備的!當你在考試的時候,考完第一間學校後,你會發現後來幾間的學
校近物考的內容,都跟第一間差不多.

    這次台聯考不好的原因是工數輸太多,因為複變跟線性代數沒有準備好，如果要考台聯
工數A卷的同學,複變跟線代要強!然後電磁學選有光學的那一卷，雖然說選有光學的那一卷
,入取生的名額會比較少,但是只要不要考得太差,通常都有清大光電可以念,因為考光學那
一卷的,競爭力比較沒有那麼高.

    如果考試學校沒有衝的話,一定要報台聯物理類,要上榜不難(考普物但我沒準備普通物
理,這說明上榜不難),準備考試有另一個重點,就是找一群有心要考試的同學一起讀書,這很
重要!

  再來就是找補習班老師,補對老師真的很重要,以下是我補完習後的感想
    我近代物理跟電磁學都是補孫超群老師,孫老師是我遇過最熱心的一位老師,他會把他
的電話留給學生,只要有問題都可以打電話給老師,不管多晚或多早都可以打,不用怕吵到老
師，老師上課的方式很妙,一開始我也有所質疑,但後來我選擇相信老師,結果就是我上榜了
!
   老師在第一階段(暑假),會把考試內容教一遍(包括觀念,重要的經典題目及證明),此時不
會,不懂的地方都要盡快去問老師,不管問什麼問題,老師都會回答,不用怕老師不想回答,
或是說怕問這題目會不會很蠢等等的,不用擔心這些!!!第一階段觀念弄懂很重要,否則會
變成死讀書.
   第二階段(四上開學了)是特訓班,特訓班很特別!!! 特訓班是免費的,老師在上課一開始
會先發兩份考古題,然後就開始教同學上去黑板寫,老師會用引導的方式教妳把答案寫出來,
在這過程中,可以訓練你的膽量,也幫助你看到 “ 新 ” 的題目如何解題,這很重要!!!!!
這是其他補習班老師沒有的,新題目的意思是第一次看到的題目，我在準備考試的過程中,
因為時間的關係,我幾乎沒寫幾份考古題,10跟手指頭應該數的完,但我卻有這樣的成績,應
該就是特訓班的成果,學會解 “新”的題目真的很重要，在特訓班的過程中,也可以了解到
近代物理跟電磁學這兩科的考試題目是怎麼一回事.第二階段完後,電磁跟近物應該都要複習兩遍了,我相信複習兩遍還是會忘掉很多,但不
要慌,會忘是很正常的,第二階段另一個重點是,模考,有些人會說,我都還沒讀熟就要模考,
好像沒啥意義,其實並不然,  孫超群說:模考像右腳,複習筆記像左腳,兩腳一起動才會往前
跨一步，後來我體會到了!!!(我也只有模考,才親手寫考古題= =)
  第三階段(學期結束到考試):孫超群的題庫班,老師會解最新一年的考古題,這些考古題不
管是否有你要考的學校,最好都弄懂,補充的也要會,你會發現當你在考試的時候,會有幾題
是最新一年孫超群解過的考題,看到這些考題信心會大增!!!第三階段應該要再複習完兩遍
,但不是重頭到尾複習,而是挑重點念.


近物,電磁(孫超群老師)的結論:
第一階段(暑假):觀念弄董,完整複習完一遍
第二階段(開學):特訓班學會解“新”題目,了解考題,完整復習完第二遍(左腳),
               模考(右腳)
第三階段(學期結束到考試):重點複習(複習兩遍),有時間的話盡量寫考古題(建議
                         寫台清交的題目, 小弟我沒有完成這一項= =)

補充: 個人覺得不需要寫太多題型分類的講義,直接拿整份的考古題來寫效果比較好，我的
孫超群的筆記是上網買的,能買彩色的就買彩色的,買黑白的很麻煩!!!!至於工數如何準備,
就不多談了,因為個人工數沒有考得很好,但大致上如果可以在三上就開始準備工數,到三下
工數就準備完,是最好不過的了.

以上是個人的經驗分享,謝謝指教.
