今天清大複試放榜，有幸正取，來貢獻一下板上很少的社會所面試心得XD
原PO非本科系，先前有PO了一篇社會所心得文XD可搜尋我ID

我考的是甲組~~
--------------------------------------------------------------------

備審資料準備

1.讀書計畫
我的讀書計畫分為三個部分：
學習歷程－簡單的自我介紹，報考動機
關心的議題.問題.現象，提問
未來研究方向（我另外有加上一些文獻回顧）

我將這三個部分扣在一起，從交代學習歷程連結到發問脈絡，再連到未來研究方向…而我
又在後兩個部分，不斷的提到哪一些清華的課程可以幫助我（先去查了近三年的課表），
加強與清華課程與研究特色與我自己本身連結……

還有字數上~雖通知單上寫1000字以內，但我寫了1900多字吧…所以我認為超過好像也不
會怎樣，教授都還蠻用心看備審資料的（可能1000字內規定是想ˋ減輕考生壓力XD?）

另外在備審資料送出後，我開始就我備審資料提到的問題意識以及未來研究方向找尋資料
.案例.國內的.以及國外經驗的都有，當作一個memo這樣。另外google教授的照片XD還有
每位教授近幾年的期刊論文，近三年清大碩士生的論文blabla…

2.歷年成績單
~~我的平均好像是71..恩~沒甚麼特別的XD

3.代表作品
無XD



當日服裝：T-shirt 牛仔褲…

面試過程~

面試官有三位，今年是吳泉源.古明君.陳瑞華三位教授，表定面試時間15分鐘
有錄音筆

首先是吳泉源教授要我開始自我介紹，我講的幾乎還是備審資料上的內容，加上不斷表現
強烈的報考動機XDDDDDDDDD
（因為某個事件blablabla 所以我把清大社會所當作我的目標blabla…）

接下來三位老師都是問備審資料的內容了，所以真的要對備審資料很熟很熟很熟!!!每一
位教授大概問了我3-5個題目
（最困難的我認為是教授一次丟兩個問題，講完第二個問題我就忘記他第一個問題
問我甚麼XD)

問題大概包括國內的研究可增進之處是甚麼阿，
如果是我我會怎麼做？（我備審資料中文獻回顧的這部分…）~~~國內的經驗特色啊~~~與
國外經驗的比較阿~~~(還好我都有準備到T.T)

另外一個基本問題是，你還考上哪間學校（其實教授們都有請工讀生事先查榜過了XDDD）
你會選哪間（當然說清華）

再來教授問我，除了讀書計畫裡寫的之外，還關心那些議題，對那些研究有興趣？（事先
調查清華的研究特色，提出台灣的現象，表達自己的疑問，這題就不難回答了…）

我還被問到習不習慣閱讀.寫作（可能因為我的研究計畫跟我的背景跟影像傳播有點相關
..）
我以我在大學修過OO課，以及準備筆試的經驗，所以閱讀跟寫作沒有問題等等，
另外也提到，因為知道未來研究所會大量閱讀英文文獻，所以已有心理準備

面試的氣氛還蠻輕鬆的！我出來之後才發現原來教授跟我聊了30分鐘囧，最後吳泉源教授
送我出教室的時候還說了一句：我們很enjoy跟你的討論。恩..蠻開心的…

對了~我的在校成績完全沒被問到…所以面試的目的大概就是用來評估學生跟清華合不合
吧XD?在面試之前我一直還蠻怕被問到這個部分的....


最後結果如下~

面試成績：95分..正取

----------------------------------------------------------------------

感謝文：
感謝一路一來幫助過我的人，還有父母金錢上的資助，男友.朋友.同學的支持，graduate
板上心得文的激勵，有這些不錯的成績我已經心滿意足了QQ 祝各位菸酒生生活順利!!

以上!:D



最後偷渡我的大四畢業展XDDD準備考試一邊做畢業製作好辛苦啊!!支持學生製片!!
(偷偷希望大家幫忙按個讚)


--
世新大學廣電系第18屆畢業展－18 Light
<a href="https://www.facebook.com/shurtf18" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/shurtf18</a>
