前言：

我是清大醫環系畢業的，因為我畢業的時候根本不想考也不想念研究所，

所以我直接當兵，快退伍的時候才決定要走想考研究所這條路，

我開始準備的時間是去年6月(我7月1號退伍)，

有些人說當兵會變笨，我只能說.....聽聽就好，

也許當完兵你會更珍惜可以唸書的時光而更加認真也說不一定。


我的正備取情況：

清大醫環甲          備6
南交大影像          正15
交大電信乙(台聯大)  正17
成大光電甲          備41


生活作息：

我覺得有規律的生活作息是很重要的，因為這3科都是比較需要"想"的

在念書以及考試的時候頭腦清楚是很重要的，

而我保持頭腦清楚的方式就是規律的作息+充分的休息。

我大致的作息時間：

8:00~9:00   起床、吃早餐
9:00~12:00  念書
12:00~14:00 吃飯睡午覺
14:00~18:00 念書(念累了就休息一下)
18:00~20:00 吃飯、休息一下
20:00~23:00 念書(不過這時候通常都在看PTT.....)
23:00       睡覺

基本上作息時間大致配合考試時間，有足夠的休息是很重要的，

該念書的時候念書，念不下去就休息。

我周末偶爾會跟同學出去吃飯，並不是一直都在念書，一直念書很累.....


考試準備：

(1)工數+線代

我是補高成的，高成的教法是把題目分類，然後給你對應的作法，

我覺得這對考試很重要，因為考試就是比時間，這樣的做法是比較能省時間的。

在準備這科的時候有幾點我覺得很重要：

1.公式可以弄懂推導的盡量弄懂不要死背，死背容易忘而且考試也會考推導

  例如：拉氏轉換那一些公式

2.練題目的時候如果不會不要看看解答就算了，一定要自己再寫過

  因為考試的時候你拿到的是一張白紙，你要在上面生出所有的過程和答案

3.基本的東西要熟練(例如矩陣特徵值和特徵向量)，

  有時候一個題目裡面這種基本的東西可能是一小部分，如果你很熟練，

  你就不容易算錯，也比較容易拿分。

基本上大概就是這樣，平常多做題目有助於提升你的熟練度和細心程度。

(2)電磁學

我電磁學是補孫超群的，他的特色就是會把所有的細節交代清楚，

一開始可能會覺得數學太多很吃力，但是其實慢慢看都看得懂，不要急著背結果

至於電磁前面的靜電磁部分，那些高對稱公式不僅要會背而且要會推

後面的平面波那章之後盡量把所有的推導弄懂，這樣也有助於背公式

還有就是計算機一定要自己按過，不要看看答案就算了，例如複數的計算一定要會按

最後，我自己在上完課後都有另外整理一份自己的筆記，

內容大致上就是我可以看懂得推導(我把那些推導自己再推一次)和一些重要公式

我覺得筆記可以買，但是強烈建議一定要做自己的筆記

(3)近物

我近物也是補孫超群，近物的部分跟電磁差不多，

也是把可以弄懂的推導弄懂再背公式，然後配合考古題做補強

筆記也是，要做自己的筆記，我從頭到尾就只有用補習班發的那2本筆記，我沒買筆記

畢竟自己細心整理過的東西會比較有印象，以後複習自己也看的習慣。


考古題：

我大概12月開始寫考古題，我寫的方式是直接把題目卷拿到旁邊看，

然後放一疊白紙開始把過程和答案生出來，遇到不會的就先慢慢想，不急著看解答

想出來的話你對類似的題目會更加有抵抗力。可以的話盡量弄懂整份考卷，

遇到真的沒想法的題目就看解答，照解答的方法自己再算一次

我一開始寫其實蠻不習慣的，常常一份考卷就弄一個下午，但是久了之後就習慣了

在1月的時候，我開始練速度，因為已經習慣了考試方式，

接下來就是速度和細心，基本上我覺得是這樣的，

熟練的話速度就快，可以從平常練習的題目中找出自己那些地方不熟，然後去複習

細心程度這比較麻煩，有可能是計算錯或是有地方不熟練，這就要自己找問題了

反正最後要做到每個步驟都很順，而且都知道自己在算些什麼。

盡量把要考的所的考古題做熟，考古題可以抓趨勢，

例如交大光顯考圓形波導，就把波導的部分弄熟。


真正考試的時候：

我那時候剛考完我覺得我爆定了，但是我還是硬著頭皮繼續考下一科，

反正盡量不要被上一科的心情影響，盡力就好。

還有就是我每題算完都會把答案框起來，這樣教授比較好改。

話說我台聯大工數C寫過程了，最後原始分數33分.....不過還是建議照規定寫啦


最後祝大家金榜題名囉~~


