小弟我是中興大學物理系應屆考生，有幸在此跟大家分享我在研究所考試這段期間的心得
與吸取的經驗，如有寫得不好請多多包涵。


        交大電物   交大光電顯示   交大電子   成大光電   中央光電

工數       71           31        43(61.20)     44         24

近物       44           56       58.5(72.50)    86         26

電磁       69           82        44(65.50)     51         42

備審      79.6          無          88.24       無         無

總成績   303.40        170         260.97       181        85

考取情況  正12         正26         正11        正26      備99




一.讀書計畫時程表
二.補習
  (1).工數-高成老師
  (2).電磁近物-孫超群老師
三. 準備過程與要點提醒（我所有想告訴考生的事）


一.讀書計畫時程表

1~7月    補工數，還很想玩沒有很認真，不過補習時都有全力吸收
7~9月    以補習(電磁近物)為主，認真跟孫超群老師，全力弄懂
9~12月   第一次複習完，所有部分包括推導全都讀過一次(外務有點多，個人認為有點慢)
12~1月   第一次的有很多快忘了，所以複習第二次，所需時間減少，開始注意並加強
         重點部分
         1.工數(複變、拉氏、複利葉、線代及ODE)
         2.電磁(馬克斯威爾、電磁波、波導)
         3.近物(各個點都很有可能會考= = 不過第一次讀完觀念就差不多了，
           都是在看忘記的)
1月~2月  慢慢的、紮紮實實的做各系考古題，與戰友競爭，把不懂的當下弄懂一次
         不會的一定要問懂
2月考前  重點部分第三次複習，考古題第二次只做沒把握的並把錯的再弄懂一次，如果
         考出來還是不會就送他了= =


二.補習

小弟我補高成老師的工數跟孫超群老師的近物跟電磁，我沒有說你們一定要補習怎樣，只
是分享一下我的方式，而且我沒補過其他老師，只能提供上過老師的教學方式給大家參考
，其實老師再厲害，給你再多，不用功還是不行，所以重點還是自己的努力

(以下僅供參考，每個人習慣的、需要的不同，別照做，要獨立思考自己適合的方式)

(1)工數

高成老師算滿有系統的上課流程與章節安排，配合單元考試督促你大區塊複習，題庫班再
重點複習，還督促你做題型集(我考試前都看這個，比課本易攜帶、有自己的重點)
不過老師的教學採分級式的，還有些比較難的課程會另外分開教，讓我覺得沒有一連貫一
次學完的感覺，但總體來說我個人覺得還不錯。
大部分人都說工數是拿最高分的，我卻覺得工數東西好多，可能我沒好好複習吧，老師都
提早上春季班就已經可以完整的準備一次，暑假還可以再聽一次(我沒去，不過事後發現
去比較好，可以當複習)，實在是很多準備時間，覺得自己太混沒考很好。

(2)電磁近物

孫超群老師則是都會紮實的教好觀念，一步一步的推導，然後再用這些觀念教你解題，而
不是背結果記作法，我喜歡這種可以完全弄懂的學習方式。不過老師可能覺得讀書複習是
個人要努力，中間沒有小單元複習與考試，後面直接整體的解考卷，沒有督促自己稍微要
自愛一點。
老師還有開特訓班，可免費自由參加，隨機點人上台解題，老師再直接指正，這算第一次
的解題訓練，我覺得壓力很大，但也督促自己趕快讀完。
題庫班是解前一屆考題的方式，有複習的作用又直接增加解題經驗值，題庫班出來就看得
出來解題能力的差別了。
最後安排三次大會考直接看看在各校間自己的實力，總體來講我覺得很好也很適合我。
一開始我都聽說電磁是我準備的三科最難考好的科目，內容也是最多的，模擬考更是都考
很爛，但是我發現越是這樣，越激起大家的奮鬥精神，我也很喜歡挑戰電磁學，而且我覺
得如果大家都很爛這科贏人才是真的贏人。其實練習多了會發現老師教得很紮實，基本題
型就老師教過的，準備起來其實跟工數差不多難易，分數表現看來我的感覺沒有錯ＸＤ。
近物是聽學長說比電子好準備，內容又比較少，果然我讀完一次之後已經很有feel了，接
下來都是加強與補足而已，解題就老師教的那樣= = 我覺得是最好準備的一科，也是我第
一個看完的科目。


三. 準備過程與要點提醒（我所有想告訴考生的事）

1.小弟我起步較慢，還缺了較多的學分，所以四上也比較辛苦，奉勸各位考生可以的話早
  點完成，才可以全力衝刺考試的部分。
  有的同學只看應用部分不看推導，有的同學沒看完做做考古題就上了，還有的同學沒補
  習就考上了，我則是<span class="f1 hl">一步一步紮紮實實的完成</span>的人(補習+整本讀了2次+重點部分加讀一
  次)，跑得很慢，看到大家一直進步會很擔心自己，還好最後有點成果，所以我想基本
  功打穩的人應該會有一定的實力。

2.學習很重要的是你的效率、記憶力跟保存的時間，我覺得要提升這三點最重要的就是正
  常的生活作息，如果你有良好的精神，學習絕對是事半功倍的。這點我覺得自己沒有做
  的很好，以至於花了很多時間重複複習，所以給考生們的建議是如果可以的話<span class="f1 hl">一開始就
</span><span class="f1 hl">  調整，對於讀書或補習絕對有加分的效果</span>。

3.另外，學習的態度很重要，我決定要補習之後，沒有翹過任何一堂課，甚至是老師額外
  開的特訓班(除了有一次我的奶奶去世，我當時還想趕回來，快辦完後事時我外公接著
  也去世= =)。而且<span class="f1 hl">每堂上課都不打瞌睡幾乎時時刻刻都聚精會神，全心全意的要把老師
</span><span class="f1 hl">  講得當場弄明白</span>，千萬千萬不要同學坐在一起就打打鬧鬧聊天甚至還遲到早退。

4.準備考試前聽學長說過一句話:<span class="f1 hl">成果=效率x時間</span>，小弟我自認效率普普，所以我花
  的時間也不少，一開始生活作息很不正常，也有一天12個小時在系上k書室，到最
  後我是早上7點半到系上k書室，一直讀到晚上12點甚至以後才回家。
  另外，我一定要分享一下，以前自以為實力不差、頭腦不差，想說不會太辛苦，就輕鬆
  讀，讀了之後才發現東西超多，超級拼超級辛苦的趕，如果要幾乎弄懂+很有把握可以考上，
  是非常困難的，所以<span class="f1 hl">不管你成績如何，不管你自認如何，還是下定決心好好的拼吧，
</span><span class="f1 hl">  一開始就有這樣的心態後面才會更輕鬆</span>。

5.聰明的搭配系所及考科也提供給大家參考，我的在校成績算中上又有一些資歷可以加分
  ，所以我都選交大(有備審)，如果你是到數的人實在沒必要去硬碰硬(我的備審跟大部
  分同學大約差10~15分)，然後科系的部分我的選擇方式是
  工數1.複變:電物、台聯工數a、光電、成大、中央(今年考兩題)
      2.線代:電物、台聯工數a、光電、成大、中央
  電磁1.馬克斯威爾到電磁波波導到天線:電物、台聯電磁b、光電、成大、中央
      2.近電近磁:電物、光電、成大、中央
  近物就都差不多，
  所以我每所要讀的很深很重點的都差不多，有的人又選台聯工數c又選電物，
  就偏微方也要鑽研，複變也要鑽研，很辛苦；
  另外讀書方法也很重要，能夠全盤了解、全盤掌握的人應該少之又少，像我就把複變、
  拉氏、微分方程、線代加複利葉讀到爛掉，我考的系所都有50分以上的配分，
  其他的單元我認為把握基礎題型難的就送他，事實證明工數50分算不錯的成績了，
  電磁我也是主要讀馬克斯威爾到電磁波波導到天線這一段，近電近磁我都有認真看過，
  但最後都只準備常考題型跟考古題(今年光電跟電物我都覺得很考古)

6.考試部分我覺得也可以講一下，基本上大家可以考好幾個所，因為我本身較容易緊張跟
  粗心，但我心態很正面沒想過要不要練筆什麼的只想考好，但考過之後發現<span class="f1 hl">真的第一間
</span><span class="f1 hl">  會考比較不好</span>，平常模擬考很多次了，真正去考中央的時候還是很緊張，<span class="f1 hl">第一次寫正式
</span><span class="f1 hl">  考卷格式也不一樣，要照題號寫又不加給答案紙</span>，雖然本來就都知道真正來的時候還是
  慌亂了手腳，再加上考題比較不會寫，簡直就一敗塗地，考不好，同學就安慰我說當練
  手感及體會一下考試的感覺，我想想也對，至少知道自己的不足，
  然後，有個信仰的寄託也不錯，偶爾祈禱或是燒香拜佛，至少讓自己平靜心安，不要
  緊張慌亂的功用是有的(我還發現很多人考完都回去還願說XD)，另外<span class="f1 hl">粗心真的很要不
</span><span class="f1 hl">  得</span>，我每間都有粗心差點就都上不了了，所以平常就要多注意改進!

7.<span class="f1 hl">我必須要說考試是個辛苦的長跑，越早起跑、越有耐力甚至最後一段還可以衝刺的人，
</span><span class="f1 hl">  最有機會獲得好成果</span>，當中難免遇到挫折，譬如親人的過世、愛人的離開或是讀書的
  瓶頸，甚至發生車禍、生重病，都是小弟我或是我看過的狀況，<span class="f1 hl">希望大家有堅強的信念
</span><span class="f1 hl">  、正面向上的態度及良好的挫折處理能力，度過這些難關，並祝福大家能夠如願考上
</span><span class="f1 hl">  理想的研究所，謝謝</span>。


