小弟一直到考試前才知道這個板

之後就一直密切注意graduate板的文章

看到很多強者分享自己的心得

雖然不是強者但也希望自己可以分享一下

希望可以幫助之後要考試的人當個參考^^

---------------------------------我是分格線-------------------------------

一、背景

    台師大  科技應用與人力資源發展學系  應屆畢業生(沒畢業就哭死...)

    系上相關課程  資料結構  計算機組織與結構


二、補習過程

    大二下  資料結構

    二升三暑假  作業系統  線性代數  計組(上一半放棄)

    大三下  離散數學

    三升四暑假  六科全聽(快累死...)

    四年級就沒有再聽課了  也沒報題庫班(暑假轟炸後已經受不了)

        一直到三升四暑假前上的課，回家通通沒有複習，只有資結和計組跟著

    系上的課程有在看期中期末考的範圍，所以到三升四暑假全部複習的時候，

    每科都是似懂非懂的感覺。

        碰到問題都是問系上其他一起考的朋友，因為很怕問老師或助教會被鄙

    視所以都不敢問老師和助教。


三、應考過程

        想說最後半年要好好努力拼最後一張漂亮的畢業證書，可是只能怪自己

    沒辦法放下一些東西，所以也花了滿多時間在專展和系籃上面，中間都是斷

    斷續續一週看兩三天，每天看二~四個小時而已，一直到十二月中專展結束才

    發現時間不夠，每天上課之外的時間都盡量待在圖書館或咖啡廳，小弟本人

    比較習慣有點聲音的唸書環境，所以到後期都會去咖啡廳看書居多。

        學期結束後也停止練球和打球的活動，過年前都選擇去咖啡廳看書(電腦

    的誘惑我還是無法抗拒)，過完年就和同學一起在系上空教室看書，我還滿強

    烈建議要找志同道合的朋友一起唸書，可以互相討論互相打氣對我的幫助很大。

        因為自己太晚開始準備的關係，在中央考試(2/12)前三天才開始寫考古題

    ，只選了最近五年的考古題來寫，接著的生活就是不斷的考試 -> 考古題 ->

    考試 -> 考古題.........到考完最後一科。


四、各科我的準備方法和心得

 (一)資料結構

     個人覺得這科是準備起來最輕鬆的一科，可能因為變化比較不大又不用背太多

     東西，主要記住時間複雜度和定義應該就有不錯的分數。

     準備資料：洪逸筆記 + 考古題

     個人認為重點：複雜度、樹(定義、建立、刪除...)、排序

 (二)演算法

     因為到暑假才第一次聽課整個有點來不及吸收，加上大家又說這科太難準備不

     如放棄這科拼別科比較值得，所以我自己上完課之後是沒有怎麼去翻這科...

     可是其實考試會發現常用到觀念就是那幾個去做變化，重點抓到應該滿好回答

     的，所以還是建議大家排一點時間準備演算法，很多學校演算法也是占50分。

     準備資料：洪杰筆記 + 考古題

     個人認為重點：用已知的排序建立新的排序法、乘法鏈....(其他沒印象)

 (三)計算機組織

     第一次聽課整個覺得很難吸收所以上到pipeline就放棄了，後來上過學校課程

     (教到快取)再聽第二次感覺比較能接受這一科的內容，這一科我覺得變化也不

     大，多寫考古題應該就可以大概知道每一章會考的方式和變化方式就那幾種，

     只是這計組比較要記一些定義或是規則。

     準備資料：張凡課本 + 白算盤第四版(變紅色) + 考古題

     個人認為重點：記憶體、管線化、一開始基本架構(IEEE 754...之類的)

 (四)作業系統

     一開始上課無法接受為什麼這樣講一講就可以建立一個作業系統，後來發現好像

     不要管那麼多就背就好了，盡量有架構的去背每一章的內容，相似或是歸為同一

     類的東西要常放在一起比較自然而然會知道差異在哪，考試幾乎都是簡答題，要

     抓到重點很清楚的表達才能拿到高分。

     準備資料：洪逸筆記 + 考古題

     個人認為重點：同步問題、記憶體管理、排班法則

 (五)線性代數

     多算題目多算題目多算題目!!!!!線性代數的觀念是整個連貫的，如果中間有

     一個部份很不熟可能就會整個影響後面的章節，所以建議一開始一定要把基

     礎打好紮紮實實的算題目，要讓自己有寫數學的手感考試才不會一直卡住。

     準備資料：小黃筆記 + 考古題

     個人認為重點：對角化、內積、四大空間

 (六)離散數學

     和線代不一樣的是每一章之間沒有什麼太大的關聯，個人認為因為太多章節分

     散所以他每章要考只會考重點的題型，所以一些標準的題型一定要把握住，有

     些比較冷門的單元建議也不要放棄(ex:自動機)，因為冷門所以考法通常還滿

     固定的，也就是有看就有分。

     準備資料：小黃筆記 + 考古題

     個人認為重點：圖論、遞迴、生成涵數


五、臺大應考過程

        第一堂課不知道是不是因為覺得在自己主場考試太過鬆懈，一開始跑錯考

    場遲到幾分鐘進教室，一坐下來又覺得自己的腸胃似乎很活躍...，所以很快

    寫了五十分鐘就衝出去解放一下。

        第二堂計算機系統一打開先習慣性瀏覽一下題目，心中涼了半截，這是幹

    麻?!想嚇死誰!!!!!!!!!只有一兩題有把握而已其他要畫圖的是什麼.....，冷

    靜了一下說服自己大家一定都不會寫我要盡量掰出老師可能喜歡的答案，所以

    還是硬生生的把每一題都寫滿滿的。

        第三堂英文A其實抱著看能不能矇到的心態寫考卷，要問我有沒有覺得特

    別難我真的沒有什麼感覺，從小英文就很不靈光看到第一大題深難字全部都看

    不懂已經不是第一次了，所以從頭到尾很平心靜氣的把全部寫完。

        第四堂數學看到題目發現和同學題庫班出現的有點像，可是自己只會暴力

    法想說完蛋了，先把比較會寫的題目寫完再回頭暴力解解看，最後線代空了滿

    多題的以為沒望了。


六、小結

    其實論實力我絕對比不上很多身邊的高手，知道自己這次運氣很好能考上好學

    校，我覺得我比別人強的只有不想認輸的個性吧，不管看到多難的題目都想拼

    到最後試試看，也許無形中就被我拼到個幾分也說不定，所以我最希望跟大家

    講的就是每一科都盡全力拼到最後，不要隨便覺得做不到就放棄了！

    如果有相關問題也歡迎站內信問我唷~

---------------------------------------------------------------------------

成果：

國立臺灣大學 - 資訊工程學系碩士班：（正取53）

    英文Ａ　　　　　　    40.0
    數學　　　　　　　    65.0
    計算機系統　　　　    27.0
    軟體設計　　　　　    54.0


國立清華大學 - 資訊工程學系：(落榜)

    基礎計算機科學        62.0
    計算機系統            41.0


國立交通大學 - 資訊聯招：(資工甲落榜：資工乙備47：多媒體：落榜)

    資料結構與演算法　　  35.0
    線性代數與離散數學　  39.0
    作業系統　　　　　 　 22.5
    計算機組織　　　　 　 61.5


成功大學 - 資訊工程學系：(備取59)

    計算機組織與系統　　　35.00
    程式設計　　　　　　　75.00
    計算機數學　　　　　　67.00


國立中央大學 - 資訊工程學系：(備取40)

    資料結構與演算法　　　  65
    離散數學與線性代數　　  38
    作業系統與計算機組織　  50


國立中山大學 - 資訊工程學系碩士班甲組：(備取13)

    計算機結構　　　　　 　96.0
    作業系統與資料結構　 　44.0
    離散數學　　　　　　 　68.0


國立台灣師範大學 - 資訊工程學系：(正取12)

    數學基礎　　　   　　　57.0
    計算機系統　   　　　　75.0
    軟體基礎　   　　　　　86.0
