
一、前言：

    不才原讀清大生科，參加101年陽明生化分生碩士班考試，

有幸過了筆試第一階段，進入了第二階段口試，由於受惠於版上良多，

自覺得之於人者太多，出之於己者太少，本人相當感激也願意分享我的心得以供來年有志

於該所的考生能受些微啟發，找到準備方向。雖然再過幾小時就知道自己有沒有錄取，

但不論結果為何，絲毫不動搖欲回饋的心。


二、考科準備(初試)

陽明生化所考兩科：


1.生化概論：基本上，只要能熟讀L版生化就足以應付，題型以選擇題為主，幾年前是出

一百題(版上有說讀得夠熟的話就是秒殺題)，今年沒有出這麼多，但是難度不高。相信我

，只要把L版課本完全讀通讀熟，你會發現這些題目的深度比起你對它的認知淺了一層。


以下是今年的一些考題，可供參考難度水平(陽明是唯一不公佈考古題的學校)：

 (1)urea cycle和TCA cycle 相同之產物? (fumarate)

 (2)heme can be synthesized from? (succinyl-CoA)

 (3)Which vitamin 和抗凝血有關?

 (4)下列哪一物質和TCA cycle、fatty acid 合成、胺基酸合成皆有關? (OAA)

 (5)Edman degradation 可以? (得知胺基酸之N端)

 (6)下列何者為OAA轉胺產物? (Aspartate)

 (7)下列何者不是環型lipid? (sphingolipid)

 (8)下列哪一序列有較高的吸光值at 280 nm? (找F,Y,W最多的)

 (9)下列何者參予urea cycle第一步驟反應? (ornithine)

 (10)轉胺反應通常伴隨何種輔酶? (PLP)

 (11)何種RNA修飾最多? (tRNA)

 (12)電子傳遞鏈在? (mitochondria的內膜上)

 (13)下列何者為mobile electron carrier? (coQ)

 (14)下列何者為誤? (Hemoglobin內subunit間具有covalent bond穩定彼此)

 (15)下列針對原核敘述有誤? (mRNA are monocistronic, coding single gene)

 (16)何者為high energy phosphate? (creatine phosphate)

 (17)difference between protoporphyrin and Heme? (Heme含Fe但protoporphyrin無)



2、生物化學暨分子生物學：

這科考得比較活，涵蓋的面向較廣，比較難以準備，幾乎沒有選擇題、

全部都是計算題不然就是答案會有長串的過程，考題不僅包含生化、分生，

讓我意外的是細生今年也出題了!好險清大的細胞生物學教得還不錯，讓我的

記憶得以延續到考試。


生化部分建議讀L版即可、分生部分可以weaver和GENE參照著看，

不過，在時間不夠的情形下，建議以GENE為主，因為WEAVER著重實驗發現過程的敘述，

很有故事感，但在考試取向下卻也衍生了缺點：書裡提供的一些資訊是過於瑣碎而不會

出題的，而GENE就只告訴你理論重點，比較適合搭配來考試，因為很節省時間較有效率。


細生部分，建議瀏覽重要的單元即可，不必全看，參考用書是The biology of the cell

書是紅色的，而較重要的單元(個人淺見僅供參考)：signal transduction、細胞骨架

如microtubule、glycosylation等。


以下是今年的題目：

1.問你G protein signal transduction，排出先後順序：

  蛇形受體先接上ligand，引起G protein上的GDP被GTP被置換，G alpha

  脫離並活化adenylyl cyclase，產生cAMP，活化PKA.......。

2.另一題問的是簡單的細生概念：Ras突變而無法將GTP水解為GDP時細胞會如何?

3.另外，問你agarose如何配?

4.酵素動力學的計算。

其他忘記有待版友補充了.....



三、口試(複試)

我口試在早上八點，是最早的一個場次。只記得，在等待的時候很緊張，因為聽聞

版上說陽明老師兇惡異常、咄咄逼人!但報到的小姐很親切，鼓勵我們要放輕鬆、還有

告訴我們之後上了不念要趕快放棄才不會影響到後面的人等事項。


一進去，有五個老師面對著你，正前面是生化所所長張志芬，把備審資料交給他之後

他會請你做在他們前面擺著得椅子上，桌上擺了一張紙上面有五段英文文章，彼此

毫無關係。他會隨意請你唸一段並翻譯之。我念得過程還蠻順利的，我感覺他們很重視

英語發音還有閱讀英文的能力。



接著，他們問我有沒有實驗室經驗，我說有在大二暑假進入國衛院實習，他接著追問下

去：「是做什麼的?」 答：「在癌症研究所裡面做一個關以HDAC inhibitor

和hypoxia有關的專題。」 「你知道histone acetylation的位置發生在

哪一個胺基酸上?」 答：「lysine」 「lysine的哪裡?」 答：「NH3支鏈上。」



我的感覺是：不會的話，也要微笑的和教授們老實說你不了解，不必瞎掰，因為一聽就

知道是真懂還假懂，教授會引導你回答他的問題，所以不必擔心。


除此之外，他也會問一些和學術無關的問題如：你以後要怎麼解決你經濟上的問題?

答：我會靠家教或申請當助教的方式來補貼生活費。你體育是不是很爛?為什麼體育課

成績這麼低? 答：時間分配不當所致。


大體而言，面試要掌握的要領是：放輕鬆和教授們對答，保持微笑，讓教授覺得你有親

和力，適當表現自己但不要過度吹捧而不知謙虛，展現強烈的企圖心要進入本所就讀。

陽明生化所的教授給我的感覺和台大醫學院生化分生所比起來，氣氛輕鬆多了，

老師們沒有攻擊性很強的字眼來質疑你、看你的反應等，感覺就像在輕鬆聊天、

有說有笑這樣。



若版友有任何問題，歡迎和我連絡或討論，最後希望每個人都能考到心目中理想的學校

就讀^^ 我email是：<a class="__cf_email__" data-cfemail="5b383332353c293e323c33696b1b3c363a323775383436" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>




