因為之前這個版的資訊讓我得到很多幫助，因此利用空檔來此版想一下心得。

個人最後成績:交大電子乙 備14
             交大電控乙 正14
             交大電機   備29
             成大       砲灰



前言:我是交大電子系的學生，雖然在校成績不好，但是在暑假時還是抱持著，
　　 利用電子系的名子去推交大的系所可以輕鬆的錄取，但是在11月推甄成績。
     出來後卻發現我備8X，基本上推甄是沒機會的。


心態:得知推甄沒上當下是非常的恐慌，因為已經11月了，而且之前都完全沒有注意
　   研究所考試相關的訊息，並且身邊要考試的同學從暑假前就努力的補習了，我
　　 已經落後很多很多，到底該要怎麼辦呢?

     這時我運氣很好遇到有學長來給我一些建議，真的非常感激

　　 1.雖然只剩3~4個月，但是努力讀還是讀的完的。
　　 2.讀書時強烈建議作筆記，這樣之後讀完後會很方便復習。
　　 3.認真遵守自己的進度是很重要的。
　　　
　　這三點真的非常重要!!!!!!!!!!!!!

考科:我身邊有補習的同學90%都是考電子學，微方，電磁學，而我最初也是這樣打算
　　 但是讀了一個禮拜後發現我微方跟電磁學都望很多而且要花很多時間才能讀完。
　　 因此我決定選取我在大學3年間我學的比較好的科目，之後的結果事證明這個
　　 選擇是非常明智的。　　　　

   我最後選的科目是　電子學　機率+線代 計組
準備方式:各科都是遵循一個原則:
　　　　　　　確認考試範圍->熟讀一次->找題目->各校考古題->目標系所考古題

電子學:我是直接讀smith原文第五版，因為考前認為台聯大不會考太多741跟數位電路，
　　　 所以決定閱讀範圍是2-8章，讀的過程中盡量每個式子都推導一次並記錄，
　　　 因為考試的時候很多電路都是要直覺反應的，在熟讀時的自己推導可以有很
　　　 多幫助，而我的題目來源為以前上課時教授勾的題目。這科算是很需要大量
       記憶跟練習的科目。
　　　
　　   ps.我有看過陳龍英的電子學，但是看到MOS的時候感覺自己看原文書會好一點
          ，所以就沒在讀了。

機率:我是直接讀封面是撲克牌的那本機率(Dimitri P.bertsekas跟john N.Tsitsiklis)
     寫的那本，機率我認為是一科可以讀起來很迅速的科目，但是題目的變化可以很多
　　 ，所以需要很大量的題目的練習，我好像不到兩個禮拜就重讀完整本機率，剩下
　　 都是在寫題目。

線代:這科我是買了周志成教授出的線性代數，個人非常的推薦!!我看完整部影片
     然後在把講義附的題目寫完就幾乎可以直接寫考古題了。觀念的理解大於題目
     跟練習的一門科目
計組:這科因為白算盤對我來說好難讀所以直接看原文書給的投影片，就個人感覺
　　 把投影片的東西全部搞懂就幾乎可以寫考古題了，我有買蔡定遠寫得計組
　　 但是總覺得這本課本少了一些東西，所以不太推薦0.0a

因為準備方式跟考試範圍會因人跟校而異，所以就稍微打一些我準備的方法跟感覺。
　

準備心得:我常常看到周圍很多人是把所有娛樂通通丟除並且幾乎每天讀超過10小時，
         但是我實際嘗試這種狀況後我發現我雖然很常坐在書桌上，但是卻很煩躁
　　　　 並且無法專心，效率反而很低。
　　　　 因此我比較喜歡是每天讀3~7小時(看主科跟課業)，並且每天回到寢室後
　　　　 就專心享受休閒，然後隔天精神飽滿的去讀書，這種方式雖然讀書時間較少，
　　　　 但是對我來說整體效益反而比較高。

         寫題目的時候可以準備一本筆記本，然後把各科寫題目時發現的問題
　　　　 記錄下來，最後在復習的時候也幫助我很多
　　　　 ex:電子學->gm的單位!
            機率  ->pdf單位的轉換長度!
         這類的資訊。

結論:推甄沒上後考試還是有機會的!!!雖然會很辛苦，但是請不要放棄!!

ps.身邊有考台大ISC的人幾乎都有正取，恭喜他們了!!!!!~

