小弟今年跨組考資管所

今天有考的最後一間中正放榜
分享一下心得
希望可以給跨組生一個參考

<span class="f3 hl">一、背景</span>

中正大學經濟系應屆生，大學期間有修過一點資管系的課，
本身對資管領域的東西有興趣，但是自己跨組生沒有參予到資管系的專題製作，
所以就沒有去推甄。

大二結束的時候就報了偉X研究所正課，
大四上報名題庫班。
(當時沒有上來看 後來才知道偉X資管所大家很不推..)
而且他們在中正設的點，還很不完善，直到考第一間中央之前，
我的題庫班講義還沒全部拿到，片子也還沒全部到....
(後來打給主任，說可不可以調回新竹上課，也是沒有下文)

所以自己後來又買了X碩的近五年試題分析書、計算機概論、資管所分類題目等等
另外自己還有買老鄧中文版、林東清四版回來念

<span class="f3 hl">二、戰績</span>

(當初覺得自己跨組，所以就沒報台大，政大跟成大撞選成大)
自己報了七間(真的很怕考不上學校)
以下照考試時間排序：

             <span class="f2 hl">計概 統計 MIS 英文 備審 錄取別</span>
中央資管乙組   25   43  53             備1
交大資管乙組   68       37   62 80.8   備6
成大資管甲組        61  51   44        正2
中山資管乙組        65  43   60        正取
北科資運所     87   86                 正2
中正資管甲組   85   51  54   52        正11

雲科資管所     成大放榜後放棄前往考試

<span class="f3 hl">三、各科心得</span>
<span class="f6 hl">統計</span>

這科是我準備起來最順手的一科，因為在本科系就有統計和計量必修。
但是直到準備研究所開始去補習，才發現課堂上講的都很少，
卡方檢定無母數一個字都沒提到。
所以就從大二升大三的暑假開始補面授統計，
當時就很認真的把筆記內容通通騰到自己的筆記本上，
但是後來直到大三下才開始認真的回中正補片子。

這邊特別要提的是，我有跟同樣補偉X的同學組成讀書團，
不過他們主要是考經統類，所以我只有跟團一起寫統計，
我們是在大四上的時候每個禮拜寫一個章節的統計，然後來討論，
有任何疑問當場提出來大家一起解決，我覺得這樣對統計進步蠻有幫助的。

後來大概考前兩、三個月的時候，自己跑去買X碩的歷年試題解題書，
開始練近幾年的題目，發現統計這科，資管所的題目比想像中考得不難，
尤其是前面麻煩的證明各種分配都不太會出，
所以也就把資管所相關的題目都寫一寫做準備。

但是這科今年各校普遍偏難，有些考卷整張都會寫但是分數就是大概在60附近。

我對統計的想法跟大家一樣，是最好增強實力提高分數的一科，
資管所愛考的就是第一章的概論，和估計、假設檢定開始往後的章節，
機率分配考得不多也不難。
很多學校喜歡全英文出題，所以要多做題目訓練自己的讀題能力，
通常題目讀出來大概就要會解了。

<span class="f6 hl">MIS</span>

由於在學校上過的MIS實在學得不怎麼樣，所以就只好靠補習。
這邊提一下偉X的X宇，其實感覺他懂得很多也看了很多書，
只是他的講義會讓人看得有點亂，又不能馬上翻到自己想找的章節，
所以上他的課都不知道自己到底吸收到了沒。
不過他課本裡面有些經典案例記起來蠻有用的，
像今年中山竟然把Carr這個經典題拿出來考，
就要比大家誰比較會發揮了。

但是這邊我又要幹一下偉X了，題庫班有大概一半的片，老師都在講歷屆試題，
也有請片子裡面的同學拿出歷屆試題講義，但是我問了好幾個月，
偉X總部給我的答覆都是沒有這本講義...等於我有一半的題庫班片子都不能聽

這邊我還是有買X碩的解題書回來練，先把各校的題目全部練過五年，
然後考前在專攻某間學校的題目，
像中央的老鄧英文名詞填空和個案分析(今年都沒考!!)，
交大可能會參雜計概的資料庫跟程式語言等等，各校的題目方向，仔細抓一下應該不難。

平常就要多念MIS，老鄧的中文本翻過一次，林東清的書翻過兩次，
雖然念的時候可能會覺得自己好像都沒吸收進去，
但是看到題目的時候腦中會出現相關想法，
看到一個IS名詞(如TPS、EIS、ERP)，就可以想到這在做什麼，然後可以抓到關鍵字。
看到一整張英文出題的MIS不會慌，仔細鑽研那些自己認識的詞彙理論，
就代表你已經具備相關的實力了，接下來只要把自己會的用自己的方式寫出來，
言之有物，你就已經贏過大部分的考生了。

<span class="f6 hl">計概</span>

這科真的準備得很沒有頭緒，所以我大部分挑統計MIS組考。
因為偉X中正班給我的片子是，大一轉學考的計概....
所以後來我直接去買X碩的計算機概論回來自己念了。
而且題庫班只有給我上六片，片中X強老師還說是從正課多出來的課堂，
所以來幫同學上一點題庫講義，那我一科繳五千繳心酸的嗎..

計概我也沒有買其他聖經本回來念，就是把計算機概論這本念熟，
然後買分類題庫回來做。
所以我的程式語言不強、資結也普普，這邊沒辦法給太多心得XD
資管所計概相對不難，基本題要掌握好，要抓每個學校的出題方向，
例如大家都說中央的java(今年也沒出)等等。

<span class="f3 hl">三、準備方法</span>

我自己是從大二下報名補習班，二升三的暑假在新竹上面授，
大三上整個荒廢沒去中正班看片子，大三下課少的之後開始狂看，
大三升大四的暑假就待在學校這邊補習。

大四上跟讀書團的統計，這很重要，不然自己一個人不會想去自動寫這麼多題目，
有空的時間就去圖書館念MIS，
計概則是念過一次之後就先放著了。

直到考前的寒假期間待在新竹家裡，每天吃完中餐之後回房間讀書，
最晚大概念到十點，途中累了就休息，
不要在太累的狀態下念，效果真的很差。

先把每間的歷屆五年試題看過之後，在考那間學校前兩三天，
就專攻這間學校的題目，有種把自己的專業科目準備方向，
全部調到這個學校的出題類型的感覺。
也因此有種考完一間學校就換個腦袋作答的感覺XD

<span class="f3 hl">四、結語</span>

其實整篇下來，有種補偉X，讀X碩的感覺。
也不是故意要說偉X不好，只是自己親身經歷過，
才發現大家都不推，除了師資之外，還有很多很多因素。

資管所的東西準備起來沒有想像中的難，
光看整張英文考卷不害怕，寫得出東西，其實你已經贏過很多考生了。

撐過去就是你的，明年的考生加油！
