我太蠢了寫到一半出門運動一下沒想到按了送出QQ
__

準備研究所的這段期間，從研究所板當中受惠良多，

希望這篇準備心得能對學弟妹有小小的幫助。

一、考試成績

    原po政大法律系大四，大一到大三校排平均是6~70%(超級後面...)

    今天收到清大科法的成績單，成績如下：

    書面審查 94.5

    英文(含文獻評析) 62

    口試 95

二、書審準備

    嚴格來講，我是在大三升大四的暑假才決定不考法研所，改以科法、智財所為目標。

    我將書審資料分成三部分，個人簡歷、自傳、學習計畫，詳如下述：

    (一)個人簡歷：

    我用兩頁的表格把自己的基本資料、英文檢定&amp;比賽、國際交流經驗、社團活動、

    志工服務列出來。

    (二)自傳：

    我把自傳分為家庭背景、求學歷程、課外經歷三部分：

    家庭背景用短短幾行帶過；而求學歷程當中則強調自己在科技、智財、競爭法領域

    以及經濟貿易、商事法部分的學習，並且列出自己在課外參加的學術或實務研討會

    與演講、閱讀過的書，並將其與研究所的課程領域、辦學宗旨及所上活動結合，強化

    自己的報考動機。

    我在大學參加較多課外活動，尤其在大二活動較多，因此成績下滑。但我在自傳當中

    寫下自己成績下滑的原因，讓老師了解我參加課外活動並不只是愛玩，而是想要多元

    發展，了解自己的人格特質並學習團隊合作精神、組織管理能力以及時間管理等，並

    提出自己往後的補救計畫～　（不過面試時也沒被問到成績囧）

    (三)學習計畫：

    學習計畫中我列出我的報考動機、讀書計畫與研究領域。

    報考動機就不贅述了，相信大家考研究所都有自己的動機與理由。至於讀書計畫的部

    分，我是把所上有開的課的課堂大綱都找出來，嘗試把自己有興趣的課程內容與自己

    大學在課堂上、課外參加的演講&amp;活動結合。而研究領域的部分，我只有大概列出自己

    有興趣的領域，要不要寫小論文就看每個人的決定了～

三、筆試

    關於筆試的法學英文，我是聽取朋友的建議，跟朋友一起把台灣法學裡面的法學英文

    印出來，總共印了兩年份。不過我們是大四上學期末印的，寫不完QQ 最後我只寫了一

    年份，自己是覺得一年份蠻夠的～ 裡面的單字很多，多看多記，應該很充足了！

　　(不過我英文考出來也沒有很高分= =)

四、口試

    通過第一階段後，就要面臨準備口試專題報告的問題了！我在選定題目的時候拖了很

    久，因為五分鐘的報告時間其實很短，當初怎麼訂題目都覺得題目範圍太大，一定會

    超過時間囧 不過一旦決定好題目，後續的準備與演練就比較順利了！

    比較幸運的是，我作的題目剛好是老師們現在正在研究的議題，老師也很親切的告訴

    我他們現在進行的狀況以及有跟什麼單位聯繫，用和藹的語氣歡迎我加入，也沒被問

    到專題報告的相關問題(我也不知道為什麼不問我...)。在口試的過程當中，我只有被

    問到自傳的問題，自傳是自己寫的，應該是自己最清楚，所以要好好把握～

    而專題報告的投影片，建議大家有時間的話好好運用投影片的最後一頁，之前在板上

    看到有人分享，講完專題報告後畫面會停在最後一頁，可以利用那一頁強調一下自己

    的優點，爭取每一個推銷自己的機會！

五、結語

    在準備考試的過程當中，一度因為系上有些人比自己還要更早開始準備科法、智財方

    面的研究所，害怕自己太晚開始累積經驗值會比不上別人。但我發現，只要自己下定

    決心，就算系上成績不好、太晚開始準備，自己的用心與努力，都有可能被看見；自

    己的潛力，都有可能讓所上的老師們注意到。天助自助者，考研究所的期間，諮詢了

    很多老師、科技公司法務以及科技公司董事長等，遇到了許多貴人，我相信只要自己

    肯努力，整個世界都不吝於給予幫助:)

    此外也非常感謝家人與朋友的支持與鼓勵，一步步陪伴我建立信心，準備研究所是條

    漫長的路，堅持到最後的人更有機會成功。「別人愈不看好，愈要撐下去，要證明我

    們可能是對的。」(←群聯電子董事長潘健成在雜誌上分享的一段話)

    最後，希望大家都能順利上榜，對於這個粗略完成的心得分享如果有問題的話，歡迎

    站內信詢問，謝謝！
