報考系所：　
    台大科法　正取
　　政大科法　備1X
　　交大科法　一階就掰掰

＊以下以台大科法的準備為主。

背景：
　　　小弟台大管理學院應屆畢業生，對原來就讀的學科沒啥熱誠，故想轉換跑道。
　會選擇就讀科法所，一來是因為台大科法所考科的轉變，只考英文和和案例分析，
　所以準備上相對的容易，不需要修過憲法或有其他法律的背景；二來是因為自己之
　前有緣修到台灣法學大家－賴英照老師的證交法，才對念法律萌生興趣，發現法律
　不僅是背背法條而已，探究立法的法源和立法者的思考邏輯才是學法的精隨所在，
　而且也可以很有趣。

準備方式：　　　
　　　說真的，原ＰＯ跟多數準備研究所的同學相比，很混。從寒假開始準備，在這
　之前還考了預官，每天晚上都打星海，常常下午才出門去總圖唸書。

＠英文
　　1.旋元佑文法書
　　2.七千單字
    3.歷屆考古題
    4.TED(<a href="http://www.ted.com)" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ted.com)</a> / TIMES (<a href="http://entertainment.time.com/)" rel="nofollow" target="_blank">http://entertainment.time.com/)</a>　　　

　　　首先，台大科法所的英文考試是跟其他科別的人考同一份試卷，但多數人因為
　要準備專業科目，像是中會、經濟等等並不會很重視英文，但是你今天要考的科法
　所只考兩科，一定要好好唸，不然因為英文被刷掉就得不償失了。
　　　
　　　我自己的英文底子不算太差，托福九十出頭，不過關於文法等等早就忘得差不多
　了，所以我第一步就是上網找［文法書］。我在網路上找到旋元佑英文文法書，下載
  後印出來看。不要浪費時間看簡單的章節，從最容易出題的分詞構句，形容詞子句等
　開始，抓回高中對英文的感覺，並釐清早忘記的文法，像是使役動詞的規範之類。在
  此強烈推薦大家善用google大神，一有不清楚的地方文法或用法，估狗一下一定會有
  答案，還可自答案之中自己去延伸學習，畢竟你要準備的是沒有範圍的，不要去想這
　會不會考，覺得有機會用到就要學起來（例如我之前查到一篇介紹同志英文用語文章
  ，也是看得津津有味）。
　　　
　　　七千單字老實說我看得不多，但有心的人重頭再背一遍只有好處不會有壞處，台
　大考的英文單字並不簡單但是不是背完單字本就會？我也不知道。
　　　
　　　至於考古題，幾乎學校網頁能下載到的我都做了，少說也有十幾份，我的做法是
　前幾篇先不計時的寫看看，了解自己的實力（答案在Grad-ProbAsk板），之後三四篇
　再計時，訓練自己的速度。重點是做完一定要檢討，把不會的單字都查出來，有疑惑
　的句型可以試著把整段文字鍵入google，或許會有前人問過同樣的問題，或者是因此
  直接找到原題的文章出處也說不定。善用網路，你就擁有全世界。

　　　TED和TIMES是我念英文的消遣，前者有許多有趣的演講，而且多附字幕，邊看邊
  聽，不知道但有興趣的單字就查，就當作訓練自己的語感吧，人生也不只這一次英文
  考試，強烈推薦給要準備英文相關考試的人。後者我則是只看娛樂新聞，像有一天是
　瑪丹娜的特輯，還有琳賽蘿涵的花邊新聞XD，畢竟讀自己感興趣的文章比枯燥的罐頭
　閱測要精彩的多阿！但還是別忘記你是在這其中學習單字和一些片語的用法的，隨時
　記得查網路字典。


＠案例分析
　　1.正義－一場思辨之旅
    2.考古題

      小弟之前沒有修過邏輯，考過的商法考試也是背誦背誦再背誦，所以可說是沒有
　相關的背景知識。在看過考古題的內線交易、重婚、基因專利等等議題，有人會問：
　我需要去讀相關的民法、刑法、專利法嗎？我的答案是：可以，但沒必要。因為教授
　想要的是一個有邏輯性，能把推理的歷程說清楚和自圓其說的說法，他並不要求你能
　給出一個法律上的正確答案，所以你若因為讀了相關法規，在作答時受法規的既定印
　象牽絆，你很可能會答出一個、你知道是正確答案卻無法清楚解釋為什麼要這麼認定
　的答案。我建議，作答還是以能說服自己的想法做出發去推演，更有機會說服教授你
　是一個能獨立思考並用邏輯的方式表達想法的人。

　　　［正義－一場思辨之旅］這本書絕對是準備科法所必讀。

　　　其中介紹了各種對於正義和倫理的學說，當分章節閱讀時我會覺得都很有說服力
　也毫無漏洞，但當作者利用反例或是極端的情形強迫你思考的時候，各學說的缺陷就
　一一浮現出來了，而這套思辨的邏輯過程，就是考案例分析時教授期待看到的，能在
　看似很有說服力的論點中找到爭點（值得探討之處）和問題的能力。
　　　更何況，法律制定時所遇到的困境，也不外乎道德規範和現實的拉扯，以及功利
　主義和人權彼此衝突，都在此書的討論範疇內。故此書絕對能讓你把各類社會議題和
　爭議看得更透徹，在考試時有穩固的著力點。

　　　考古題，我起初試圖在時限內寫完，但在未經訓練的情況下簡直是天方夜譚。所
　以我建議未來的考生們不要給自己太大壓力，以能完整寫出自己的思考邏輯和想法為
　先，並把其議題上網查相關規定（最好是寫完再查做為比較），看看自己的想法是否
　有嚴重的缺失？和現行法規是否背道而馳？（若真如此，並非不好但更要找到支持自
　己論點的好理由）在檢討一番過後，切記，請再寫一次自認最佳的版本。論述這東西
　一定是越思考越有條理，不要只是空想自己會怎麼寫，要扎實的提筆再寫一次，訓練
　自身的語句的掌握度和連接詞的使用。
　　　當然，也別忘了在大腦已經習慣邏輯思考後，重寫考古題要計時。

應試技巧：

  1.具體的例子，反例、特例、生活案例。
      誇張的反例或特例絕對是攻擊某論點的最佳手段。
      例如：將一個小男孩關在狗籠裡餵牠狗食餿水以換取世界和平，合乎社會公利？
  合乎道德?

  2.多多利用邏輯，如三段式論點。
      這部分我是直接上網看邏輯相關的ｐｐｔ和文章，不用很困難，大致了解如何用
　三段式的方式去表達想法就可。這樣的寫法會比用許多華麗文堆砌的論述文有說服力。

  3.時間分配=分數分配+10分鐘
      題目約四五大題，考試時間100分鐘，一題假設是三十分，我花近三十分鐘去寫。
　這樣能控制自己在好發揮的題目上言簡意賅、抓緊重點；難發揮的題目上絞盡腦汁、
　不輕易放棄。畢竟一題３０分的題目你寫５０００字，老師不會給你３０分，但另一
　題同樣３０分你只寫５０字，老師能給你高於１５分嗎？
　　　並非要你每篇長篇大論來賺墨水分，但教授在改考卷時若看到各題間字數落差相
　當大，便能輕易看出哪個議題你答得很困窘，分數就有高低，盡量避免此情況。



　＊
　最後提醒大家，考試一定要帶錶。
　我考交大就是沒帶錶，那天也沒鐘聲，監考老師說停筆就停筆，連猜的機會都沒有。
　我剩十題左右沒寫（不過還是拿了６６分阿 殘念），直接掰掰。
　
　祝各位在準備或想準備科法所的同學們，考試順利！　　

