
[文長慎入，雖然我也不知道怎麼會變這麼長]


我先打完本文之後發現我不知道該把成績安插在
哪，後來決定還是先寫好了XD


  清大（正取）            政大（備取2）               台大（正取5）

  中文史  80              中文史  58                  中文史  40(*1.5=60) (遠)
  台文史  115             台文史  72                  台文史  73(*1.5=109.5)
  文批    65              文批    76                  文概    67(*1.5=100.5)
  英文    81              英文    73                  英文    82
                          國文    49                  國文    65
                                                      口試    92
    總分：341               總分：329                   總分：471.3
最低錄取：301           最低正取：331               最低正取：466.7

（台大口試單科成績門檻：文概原始分數54，台文史原始分數55）


背景介紹

我是某國立大學外文系的學生，會想要念台灣文學
其實是因為大一的時候國文課選到要念台灣文學的
老師，然後就對台灣文學產生興趣XD

但大二的時候又修了語言學概論，對語言學也很有
興趣，所以大三有一段時間我其實是在台文所跟語
言所之間猶豫不決，但當時候其實是比較偏向念語
言所的，因為在娘親的眼中語言所聽起來比較可以
找工作……而也因此大三也修了一票語言學的課，
但大三下將近要放暑假的時候，我還是決定轉考台
文了。（買了一些準備語言所的書都在積灰塵orz）

升大四的暑假原本應該要開始準備了，但跑去日本
遊學一個月、回來之後又開始趕大三下還沒丟出去
的作業，真的開始啟動唸書計畫好像也是大四上開
學的事情了……

開學之後，一方面接了英文課教學助理的緣故，一
方面因為大一到大三修太多選修，需要還必修跟通
識債（我四年修了60個選修學分，無雙輔），一邊
要準備考試，所以雖然整天都窩在圖書館，可是有
一大半時間是在念系必修或是寫聖誕卡片給學生之
類（？）的的事情上。

然後寒假到來，想說要來寫考古題，但一看到考古
題就快要崩潰了，結果一份都沒寫（但有查資料）
然後就去考試了……

寫這麼大一串只是想說，我寫這篇主要是要列書單，
然後寫一些我用這些書來幹嘛（？）因為我沒寫考
古題也幾乎沒有整理筆記（只有考試前一兩週緊急
整理一部分中國文學史跟文批不熟的部份），所以
想說列一些自己覺得很有幫助的書，希望可以幫到
未來的考生。

（另外一方面我覺得自己讀的書真的不很多，準備
  考試的方法也不大優良，所以這些列出來給大家
  提振信心，不需要覺得自己念太少書或每天念不
  到八小時的書而很焦慮之類的……）


＝＝＝＝列書單時間＝＝＝＝

首先是台灣文學史，我主要念的書有以下：

陳芳明《台灣新文學史》
葉石濤《台灣文學史綱》
邱貴芬等《台灣小說史論》
台灣大百科全書（這是一個網站，請咕狗他）
黃美娥〈日治時期臺灣漢文通俗小說選本序〉
王德威等《台灣：從文學看歷史》
須文蔚《文學＠台灣》
孫大川《台灣原住民族漢語文學選集》（共六冊）

從葉石濤的台灣文學史綱開始。他的優缺點前人都
說過了，不過最近新出了一版，把日本版的註釋都
加進去了，非常詳盡，可以參考。另外如果懂日文
的話可以去找中島利郎寫的解說來看，裡面對這本
書出版的背景跟葉老師的文學史觀有還蠻清楚的說
明。

陳芳明老師的書不用多說，先不論史觀，目前應該
算是目前找得到最完整的一本台灣文學史（雖然完
整的定義有待檢視，至少就考試而言）。但是也因
為這樣所以一定要找考古題來看重點在哪邊，不要
像我考前一直在看反共文藝政策分哪些階段卻忘了
王詩琅寫過哪些小說……雖然反共文藝還是很重要（？）

邱貴芬編的台灣小說史論基本上是論文集，是進階
教材的基礎。裡面收錄像是陳建忠、劉亮雅等人的
論文都對他們處理的時代有非常全面的剖析。這本
書應該是以上幾本裡面我最喜歡的XD

以上這幾本會漏掉一些最近常考但是卻沒收錄進去
的材料，比如舊文學跟日治通俗文學。通俗文學的
話，如果沒時間可以念念上面列的黃美娥老師的那
篇序，裡面對於當時重要的幾位作家以及作品特徵
等等都有蠻詳盡的敘述。（雖然我考前兩週才發現，
然後還是沒看熟……）

舊文學是我自己本身最不感興趣的部份，所以雖然
一直都知道台大幾乎每年必考，但是還是一直逃避
它……一直要到大概是考前兩週，無意間在查台大
考古題提到的名詞的時候發現台灣大百科全書，簡
直如獲至寶！（誤）裡面可以搜尋到（又是）黃美
娥老師所寫的舊文學概論，如果沒時間把施懿琳老
師的書看完的話這個應該還可以惡補一下……，好
孩子千萬不要學。另外台灣文學史的名詞解釋在其
他書裡面找不到的，這邊通常也找得到。而且有標
明撰稿人，資料應該比較正確。

王德威的《台灣：從文學看歷史》是我用來補充文
本量的，不一定是要看到透，只是比如說如果沒唸
杜甫的詩就開始高談闊論杜甫的風格之類的還是不
太好……。尤其是關於舊文學的部份，有了作品之
後讓我對舊文學印象真的比較深刻。但說真的，這
本因為是以「歷史」為主軸（以文學為媒介），而
不是所謂的台灣文學選輯，所以選的作品有的時候
會怪怪的……XD

須文蔚《文學＠台灣》非常淺顯，但是有的時候實
在是淺到有點誇張的地步……但是說真的這本很適
合一剛開始打底，因為該有的這本真的都不缺（只
是深度不夠）。另外這本也很適合考前當閒書來看
加深印象。另外這本讓我印象深刻的是他把橋副刊
論戰整個抽出來成為一章，對我來說獲益良多XD

（題外話是，這本裡面黃美娥寫的東西跟台灣大百
  科全書的舊文學概論詞條有一部分重複，而陳建
  忠寫關於日治現代性的那章根本是台灣小說史論
  的第一章縮略版XD）

孫大川老師的書主要是針對政大每一兩年就會考一
次原住民文學而看的XD這套總共有八冊，首先是評
論卷兩冊要看，尤其上冊講的是原住民文學總體而
言的發展，看完會對原住民文學有基本（？）的認
識。另外有小說、新詩、散文各兩冊，我自己因為
喜歡小說，所以是看小說卷，然後要準備口袋文本，
政大最喜歡叫學生舉三個作家的作品為例了XD

除以上幾本以外其他有念的書有以下幾本：

朱惠足《「現代」的移植與翻譯》
      （現代性的概念最近還是會偶爾考到，雖然
        台大出在文概裡……）
范銘如《眾裡尋她》
      （我特別喜歡的部份是寫現代主義女性作家的部份）
邱貴芬《日治以來台灣女作家小說選讀》（序）
      （個人覺得非常重要，具有啟發性XD）
張瑞芬《台灣女性散文史論》（序）
阮斐娜《帝國的太陽下》
陳芳明《後殖民台灣》

台灣文學史的書基本上是念不完的，如果可以的話
念越多本書越好……但是基本該記得的東西還是得
先記住才能走下去，比如說我到現在每次念台灣小
說史論都還是會發現新東西（咦）

其實還有幾本應該會很有幫助、但我可能只有翻過
沒真的唸過或根本沒唸過的書的書：

邱貴芬《後殖民及其外》
張誦聖《文學場域的變遷》
施懿琳《從沈光文到賴和》
陳芳明左翼系列
黃美娥《古典台灣》

後殖民及其外這本書現在已經絕版了，得去用借的。
這本書裡面有收錄的論文會和上面提到她的作品有一
些重疊，另外裡面我記得有一些跟九零年代後殖民跟
雙廖大戰的一些評點等等。第二本的話，最近文學場
域的研究開始興起(?) 考試也開始有出現類似議題，
清大跟台大都有考過類似的東西。陳芳明左翼系列基
本上是考政大必看，雖然我真的沒看過……（遮臉）
施懿琳跟黃美娥那兩本書如果都有看，台大台文史的
第一題應該會很輕鬆。我自己就像上面講的幾乎沒有
準備這個地方，有一題名詞解釋好像還空白……（趴）

另外，以台文史跟文批來說，政大的考題趨勢非常
明顯……台大則是永遠猜不到老師要出什麼（？）
清大對我來說則是只要不出舊文學就一切OK（還是
一樣，認真好孩子千萬不要學，這樣很危險）


＝＝＝大家好我是分隔線＝＝＝


再來是中國文學史。

我個人應該對五四以前的中國文學有過敏體質（咦）
從高中時期就很不擅長國文，到大二時修一學期中
文系的詞選差點被老師當掉之後，對傳統中國文學
的創傷逐漸加深，大四上修的中國文學史成績也不
盡如人意，考前還曾經因為擔心中國文學史會拖垮
自己的成績（實際上也差不多）而情緒低落好一陣
子……。

我的用書只有一套：

王國瓔《中國文學史新講》（上）（下）

這套書的優點是條理清晰，寫得很平易近人。其他
利用方式可以參考其他篇中文所及台文所的心得，
在此不再贅述。

大四上修中文系的中國文學史時用的是葉慶炳老師
的書，不過我除準備學校考試之外就再也沒把它拿
出來過了，因為如果沒有人帶又沒興趣還沒慧根的
話真的很難念……雖然其實這樣頗吃虧，尤其是考
台大的時候orz （於是如大家所見台大就悲劇了）

我這科準備的亂七八糟（從台政分數看得出來），
我唯一可以說的是一定要整本都整理筆記，然後筆
記要熟讀。我考前兩週才在做筆記（因為發現將要
無力可回天了）做的是古文、詞跟小說，結果幾乎
沒用到……然後開始自我安慰說反正考台文所的話
中國文學史應該不需要太高分吧orz

清大幾乎每年都會考一題五四以後的新文學，不過
大概都是考魯迅跟張愛玲（以及三零年代現代主義）
這個部份的話可以找夏志清《中國現代小說史》來
補強。

另外我有稍微唸過一點點劉若愚老師的《中國文學
理論》，非必要可是我自己覺得還可以跟西方文學
理論有連結，然後考試可能可以用到……我猜我清
大的中國文學史分數大概就是因為考了我剛好考前
念到的文學理論orz。


＝＝＝大家好我又來了＝＝＝

文學批評是清大跟政大（跟其他大多數學校）除了
台灣文學史以外的另外一個重點考科，以下是我的
用書：

廖炳惠《關鍵詞200》
Raman Selden, etc., A Reader's Companion to Contemporary Literary Theory
M. H. Abrams, A Glossary of Literary Terms
Terry Eagleton, Literary Theory

是的，可以看得出來我其實寒假以前念文學批評這
科幾乎都在念英文書，因為我想說自己是外文系的，
而且這樣念可以順便練習英文閱讀。

但再一次的小朋友千萬不要學，這樣很沒有效率。
練英文閱讀還是看英文雜誌才是正途……

Raman Selden跟Terry Eagleton的書都有中文版，
之前的心得文也都有提到這兩本書。我自己在念這
科的時候有時會開始翻譯書中的某些段落。

念這科的時候有時會把一些相近的概念搞混，而這
時候就得無所不用其極把答案給找出來，而讀文學
理論念英文的其中一個好處是，英文寫的文學理論
網路資源比較好找。

而廖炳惠這本關鍵詞基本上是黃金用書XD雖然裡面
有很多電影或是文化研究相關的詞彙，但已經非常
好用了，而且小小本的方便攜帶，搭捷運就可以看
好幾個詞條。個人考清大的時候稍微數了一下，我
大概看到十來本關鍵詞……

最近的考試趨勢是考各種「後」理論以及文化研究
相關領域，比如女性主義之類的。如果有時間的話
其實也可以去找專門介紹某種理論的書來念，我自
己因為對女性主義理論不熟，所以有特別借書來看。

考政大的話要特別注意理論與台灣文學文本的關係，
比如說後殖民、後現代、及新歷史主義如何影響到
台灣文學的寫作及批評。另外也要找台灣做各種理
論的「名家」，找他們的論文來看。另外，反正常
常考考古題，所以非常建議大家寫考古題名詞解釋
然後背起來用。


＝＝＝＝嗨～（被揍）＝＝＝＝

相對於清大、政大考的是文學批評，台大考的則是
文學概論，題目難以捉摸，尤其是前年換老師出之
後出題方向大搬風之後開始跟台文史結合……

我沒有真的以哪一本書當作底本，但我念了佛斯特
的《小說面面觀》，另外根據上面M. H. Abrams的
書中提到可能會跟台灣文學有關的西方文學概念抽
出來念，比如現代主義啦、寫實主義……等等。另
外有一本張錯寫的《西洋文學術語手冊》我也看到
有人在念。

台大這兩年看起來似乎是會考一些中國傳統文學批
評（比如去年要學生解樂府、今年考了賦比興）跟
西方文學的一些流派概念在台灣文學解讀上的應用
（比如今年考了殖民現代性），但不會考到西方文
學批評的概念。不過如果同時有準備其他學校的話，
就算考了文學批評應該也不用太擔心？


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

國文跟英文的話，我完全沒有準備，我甚至要到考
政大的前一天晚上才知道政大的國文不是只有要考
作文……orz 也不知道是不是因為這樣，結果政大
國文分數還蠻悲劇的。英文的話政大跟清大都低於
預期，尤其是清大。政大往年都會提供答案，多寫
點選擇題，手感會比較好……

接下來講一下考試的部份好了。

首先是寫申論的部份，清大用的試卷紙是B4大小，
然後給的量非常非常多（？）我自己當時是把每一
題寫的部份都衝到一張B5大小（就是試卷紙半面）
因為行距很小所以會看起來量少少的，但其實寫起
來頗多。我自己是每科都只有一到兩題寫到那半面
幾乎寫滿，甚至有幾題長度只有一半orz

台大的話好像是用B5的紙，所以一題大概也是寫「
一張」的量差不多，可以再多一點點，然後要控制
時間，一定要在時間內寫完。雖然我每一科好像都
提早寫完交卷（遮臉）

政大的部份可能因為創傷過深所以我忘記試卷長成
啥樣子了orz 不過政大今年有寫每題的字數下限，
所以長度其實還蠻好控制的（不要超過太多，因為
通常這代表其他會寫不完）

另外有一個我自己考前忽略的雜事就是：要戴錶。
考場不一定有時鐘，如果剛好……就掰了（遠）


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

筆試的部份大概到這邊，在這之前我想稍微說一下
在圖書館唸書的好處XD

我自己的習慣是唸書唸一唸會去逛人文區的書架，
有的時候看到覺得看起來還蠻有趣的書就會拿起來
翻翻，有時候就會因為這樣翻到很有幫助的東西XD
舉例來說，有一次我找到一本葉嘉瑩老師講唐末五
代詞的書，裡面剛好有一段是她在重述賦比興的定
義，然後就無意間又複習了一次（我覺得她的講法
很好記也很好理解），然後又考出來了……不過也
常常因為隨手拿書就看，所以有時候會不小心花太
多時間在翻一些看起來有趣但對考試用處微乎其微
的書。


＝＝＝＝口試＝＝＝＝

我考的學校只有台大是要口試的。台大口試要準備
歷年成績單、自傳跟「證明研究能力之其他資料」。
口試時間二十分鐘，開頭五分鐘是自我介紹，主題：
「我為什麼要報考台灣大學台灣文學研究所」。

寫自傳的時候，因為我自己對現代主義有興趣，也
修了一票關於西方現代性跟現代主義的課，所以把
重點放在這上面；另外也提到我修過跟台灣文學相
關的課：大一國文是我的啟蒙，然後現在在修一門
關於台灣日治時期的雜誌的課。

其他資料的部份，雖然大一時有寫台灣文學的報告
但因為覺得自己當時寫得不好所以沒有附上去，結
果最後只附了日檢證書跟一篇修美國文學時寫的英
文報告……結果顯然他們根本沒（時間＋心力＋興
趣）看(／‵Д′)／~ ╧╧

自我介紹的部份我沒有寫稿。我自己是那種寫稿的
話一緊張就會背不起來，一背不起來就會崩潰的那
種，所以我刻意不寫稿只想腹案，就是為了讓自己
不要有「背不起來」的壓力。腹案的話，我自己是
列了幾點台大台文所特有的優勢，比如白先勇文學
講座，另外我有順便提到我在當教學助理的事。

口試的服裝應該只要不要太隨便都OK，我自己是穿
襯衫配一般外套，在等待口試的房間裡面我好像是
穿得最隨便的……其他人都是穿西裝或套裝。

另外口試前我自己解除緊張的辦法是跳來跳去（？）。
就是卡通裡面會出現那種跳走，可以原地稍微活動
一下然後讓自己稍微有一點累，讓自己不要這麼緊
張，可是也不要讓自己累到把自我介紹都忘光。


＝＝＝＝口試現場＝＝＝＝

口試委員：（所長）洪淑苓、黃美娥、張文薰

自我介紹如以上所述。

第一個問問題的是黃美娥老師，她是根據自傳問詳
細的問題，再我的回答延伸。問題內容包含跟大一
國文有關的內容、準備考試的時候念的書、為什麼
沒有附上任何一篇台灣文學的報告、中西方現代主
義的比較與心得等等。她的問題問得很細，我沒辦
法回答的問題就直言我不知道或我不記得了等等（
因為她問很多大一國文的事情，我真的忘了……）
她好像還問了邱貴芬的台灣小說史論跟陳芳明台灣
新文學史的論述方法差異，讓我當下非常崩潰……

張文薰老師首先先問我的雙輔情況（我有雙社會輔
哲學可是都各只修一門選修課囧），然後開始問我
的日文能力（我附上的是N1證書讓她們印象深刻），
剛開始我學日文的動機（張：「是動漫嗎？XD」）、
以及對日本文學有沒有接觸等等。我自己是有旁聽
過幾次老師的日本文學選讀但聽幾次就因為太忙而
放棄也沒特別提到這件事。老師聽到我沒接觸過日
本文學似乎有點小失望……另外她也問了關於自傳
的問題。（應該是跟現代主義有關，我記得我劈哩
啪啦講了一票王文興跟電話與現代性的關係）

洪淑苓老師只問我英文課TA都在做什麼，然後時間
就到了。

結論是其實很像聊天，不會問太多關於本行專業的
東西，更重要的應該是自己對這個所的想法以及具
備的能力之類的我想。不過如果有附上台灣文學相
關報告他們應該會有比較多可以問的……看了之後
PO的，我覺得面試內容決定在自己的自傳跟備審弄
了什麼附上去。

＝＝＝口試現場結束＝＝＝


呃，寫到這邊大概就到一個段落了。當初決定報考
的時候其實真的很煩惱，因為我有很強烈的中國文
學障礙（如前所述），很害怕自己在一大票（又一
大票）中文系的學生裡面完全被淹沒之類的……考
清大前幾天還曾經因為覺得自己實在準備不足而痛
哭了一場。到清大考場的時候看到大家都在念自己
手做的精美筆記然後想到自己根本沒在整理，又覺
得壓力更大……考試的時候覺得怎麼旁邊的人唰唰
唰寫個沒完然後自己已經沒東西寫了，諸如此類。
而且我剛考完試的時候覺得台大最沒把握（中文史
都亂寫），然後政大最有把握，結果成績出來只有
政大沒有正取……這就是人生啊╮(╯_╰)╭

其實也只是想鼓勵大家說，人總是會有機會的orz
然後說一定會考上or考不上這種話沒有用，反正就
念就是了。

不過，考上之後，就開始覺得有另一波壓力即將排
山倒樹而來……比如累積文本量啦，衝高英日文能
力之類的。

希望這篇有幫到同樣有志於台灣文學的各位。

剩下最後我想寫一些如果我要再考一次，我會使出
吃奶力氣逼自己做的事：

1. 作息規律與運動：我自己不甚喜好運動，造成讀
   書常常沒精神就開始在圖書館（用自己的電腦）
   上逼，有時候晚上稍微晚一點睡隔天就很任意的
   讓自己十點十一點才到學校開始唸書……想想這
   樣效率真的很差。

2. 寫考古題跟作筆記：尤其是做筆記……很多東西
   有寫過一次印象會加深，而且抱佛腳的時候也不
   會被一千多頁的王國瓔嚇到崩潰（？）

3. 找戰友以及拓展學長姐人脈：不一定是讀書會，
   但要有個人可以一起討論考情資訊或討論唸書的
   內容等等。我自己唸書的夥伴跟我考的東西相差
   十萬八千里，所以除了互相加油撐下去啊夥伴以
   外實在……而且其實我們這屆不只有我要考，但
   都沒有一起唸書也沒有讀書會，結果……強者我
   同學是台大榜首(￣▽￣)所以我好像也沒什麼好
   說嘴的……。

＝＝＝如果你按了end＝＝＝

台灣大百科全書超好用。真的真的，拜託拜託。（咦）

然後政大一定要做考古題，保安保安。（咦咦咦）
