一、前言

今年有幸台大生化分生所正取，小弟原讀清大生科，受恩惠於此版良多，今天終於可以

回饋給來年的考生，我會盡我所能的分享自己經驗給有意願報考此所的考生，希望能

幫助到大家。由於我沒有補習，所以下文提到的準備方式是以沒補習者的角度出發。



二、考試科目


本所的考試科目有兩科：

1.生物化學：


參考書目：

A.L版生化中文版

B.HARPER'S illustrated biochemistry.28th

C.高宇生化分類題庫


這個所考的生物化學和台大生科院考的生化有天壤地別，可別因為都叫生化就以為

準備方向一樣了!我認為，台大生科院的生化出題方式和醫學院大相逕庭。



生科院

喜歡出文字落落長的選擇題。題型較死。

醫學院

比較少出選擇題，幾乎都是問答、填充、比較等題型。題型較活。



就我個人經驗，我當初準備是以醫學院的生化所為主，然後同時也報

考生科院的生化科技所。但沒有花太多心思在針對他的考古題練習，我只做了一屆考古，

很幸運的，我兩個所得筆試都通過了，但是第二階段口試時間撞到，只好選擇一

所面試另外一個放棄。我要說的重點是：如果準備方向放在難度較深的醫學院生化所

上，再來做生科院的題目，你會發現許多生科院所出的生化難度比醫學院的淺了一層，

因而回答出大部分的題目應該不是問題。當然，若時間充裕，兩個所都付出相

同的時間去準備更是保險，只是我當時在時間不夠的情形下必須取捨、權衡。



言歸正傳，準備醫學院生化所時，如果只有讀L版生化是不夠的，L版生化是入門基礎，

但是更進階的題目會考到比較深入的概念，而這些是L版生化沒提到的，我當時去買了本

台大醫學院生化用書：HARPER自己看，裡面的機制圖畫得很棒、但是讀起來很累，難度比

L版生化高了幾個等級，但看懂了他所整理的機制圖以後，就會覺得同樣的主題

(例如膽固醇代謝、黃疸)你對它的了解比L版生化所敘述，要來得更深了一層。

雖然我考前沒有將HARPER全部看完，只有挑代謝的部分看而已，但對我的理解幫助很大。

而且，有許多考古題的答案可以從此本書中找到但在L版生化找不到。


另外，之前雖然有版友說L版生化用中文版的弊端是考試是以英文出題，可能會轉換不過

來，但就我個人而言是還好，我覺得只要把該記的專有名詞記熟，知道課本內的中文對應

的英文即可，比如說轉胺作用需要的輔酶是PLP(Pyridoxal phosphate)他中文翻譯得很奇

怪，但是英文名字出來我知道他在講啥。



醫學院生化所常考的概念有：膽固醇代謝、脂蛋白代謝(HDL、LDL、chylomicron等)、

由insulin引起的脂肪代謝HSL(hormone sensitive lipase)、肝醣代謝路徑、比較原核

和真核轉譯起始的不同、monooxygenase和oxidase的不同等、heme代謝，這些L版生化講

得並不十分詳盡，要搞清楚需要HARPER。


2.分生：

我的參考書目：

A.weaver(輔)

B.GENE(主)

C.The world of the cell(訊號傳遞很愛考)

D.高宇分生分類題庫


清大分生課本是WEAVER，因而我也讀了不少，但是後來我發現WEAVER的寫法不適合當準備

研究所的書籍，但對於實驗的過程而言，的確不置可否是本內容相當豐富的書，例如他會

把發現某個蛋白的過程敘述給你，誰在幾年發現了什麼，做了什麼實驗證明，有點像在看

科學發展的歷史，就報考研究所的角度而言，顯得有些瑣碎(除非你要考清大，不然不推

薦花太多時間在其上)。GENE就不同，他只告訴你事實(也就是要背起來考試要考的地方)，

因此，熟讀GENE吧!


本所的分生歷年來都是四十題多選，五個選項，一題2.5分，答錯倒扣，扣到該題零分為

止。所以，簡單來說每題只有下列可能：

1.全對          得2.5分

2.答錯一個選項  得1.5分

3.錯兩個選項    得0.5分

4.錯三個選項    得 0分


而要考上本所，生化和分生歷年來平均要60分比較保險，就分生這科而言，如果你每題

都只錯一個選項，會剛好60分。而每題只錯一個選項並不是件簡單的事，但也別被我所

說嚇到，只要你熟讀GENE，就能夠多增加些全對的題目，這樣就可以彌補遇到不會題目

必須要用猜的題目的失分。

而且，雖然本考科名為分生，但事實上它也包含很多的細生題目；生化考科裡面也有一些

是分生的範圍，所以可別把生化分生細生分得太開，幾乎都摻在一起，看歷年考古便可略

窺一二。


常考概念：Ras訊號傳遞、G protein、microtubule、分生實驗技術(如footprinting、

南方墨點法、北方墨點法、西方墨點法等、EMSA、NMR、RT-PCR等所有考古出現過的技術)

其他就有賴考生自己去整理了，腦容量有限&gt;///&lt;



三、準備方式

七八月結束了系上的生科營後，便開始規畫進度，規律的唸書。暑假很容易鬆懈，特別

是沒有補習班督促你要上課補帶的考生，所以我要求自己去圖書館衝刺，每天大概六到

八小時，並不十分長。我拿起L版生化，紮實的唸，要求自己不行囫圇吞棗。同時，也要

兼顧速度，念的速度以每個禮拜規劃的進度來做調整。我簡介一下重要的點：


1.規劃進度：每個禮拜都有每個禮拜生化和分生的目標，要督促自己達成，同時也別忘了

            不要把時間全部排滿，留些緩衝時間，給預期外的突發狀況(比如這章讀起

            來比預期更久或這禮拜事情很多)使用。


2.規律運動：唸書之餘，就我而言，我會去打籃球，因為我是系籃的成員，每禮拜練球兩

            次，我就當作是我讀書的放鬆。規律運動可以轉換煩悶心情、舒壓、也會

            讓大腦更有活力，讀起書來的效率自然就提昇了。


3.健康作息：盡量養成早睡早起、飲食清淡，此外中午我習慣會午睡一小時但不要睡太久

            ，否則晚上會睡不著，兩點到兩點半開始讀書，可提升下午唸書效率。


4.心態養成：相信自己，遇到疑惑不懂挫折不要自怨自艾，仍要朝著規劃目標前進，

            主動請教系上教授、和同學討論，並認知到「準備研究所是一條漫長的馬拉

            松」的耐心，屹立不搖、數個月作息如一日。


5.勤做考古：考前一個半月到一個月左右，把歷屆考古列印下來練習，這時你會發現，

            有些概念不十分清楚再去翻課本，把它融會貫通，而切記請勿針對個別題目

            來找答案，而是要學會觸類旁通，把和這個概念有關的重點、通盤的整理思

            考，建立起網狀的知識網絡，講到這個你要馬上想到什麼等，等到你做到這

            種地步，題目怎麼問你可以靈機應變、隨問隨答、應付自如。


6.自己整理筆記：在讀生化和分生的時候，因為兩科都偏重記憶，因此若能理解課本的

                內容消化後，再用自己的方式把他寫成專屬個人的筆記，之後過了一段

                時間回頭看的時候，一看到自己寫過的筆記時，當初整理的概念馬上浮

                現心頭，就像是透過整理的過程，自然而然把內容輸入建檔到腦袋裡，

                日後複習時，看到自己所整理的語句，就可以把腦袋中的完整檔案叫出

                來一樣，印象會比只看過課本而不做整理要深。我覺得整理筆記的過程

                似乎和記憶的強化有關。因此，大力推薦製作專屬個人的筆記。

                以我為例，我整理生化代謝機制時就用要了很多清大的試卷紙當作筆記

                本，每本有十頁，而在考前，我所整理的重點十二本左右，厚厚的生化

                課本簡化為十二本整理筆記來複習，離考試很近的時候反而會不知道要

                從厚厚的課本何處下手，此時，自己整理的重點筆記就是很好著力的點

                而從我身上的經歷，它的確幫助非常大。


若能做到上述六點，恭喜你，研究所上榜之路已經離你靠近了一大步!剩下的就是堅持再

堅持到底，你會發現自己的名字出現在榜單上時的喜悅，讓所有努力的過程都變得更有意

義，預祝大家準備得順利，若有問題想討論，非常歡迎!我的E-mail為：

<a class="__cf_email__" data-cfemail="83e0ebeaede4f1e6eae4ebb1b3c3e4eee2eaefade0ecee" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>

