  考試前夕跟仙草蜜土地公和龍山寺文昌君許願若上榜了一定要來篇心得文分享
  以供他人參考，希望能幫助有心報考的同學們減少摸索時間，爭取到好成績~
  如今有幸榜上有名，感謝神明保佑，然後我就來寫心得文了，
  希望有志報考工設所的同學們，明年換你們來寫囉!!

  --------------【小叮嚀：文長慎入】-----------------

◎背景
    非本科生，有補習

◎準備方向

  1.關於考題：
    這次我報考了3間學校(成功/交通/實踐)
    我當時第一步是先將要報考學校的考科組合都列出來
    像這樣↓

    成大：人因工程/設計哲理/英文/術科
    交大：人因工程/工業設計概論/英文/術科
    實踐：設計評賞與詮釋/文獻解讀與創意思考/英文/國文

    列完之後，就拿出考古題來對照各校歷屆考題中有沒有重複的題目或相似的題型，
    對完各校獨自的歷屆試題後，再交叉比對其他學校的歷屆考題有沒有出過重複的，
    有的話就拿紅筆圈出來(比如說某年A校的考題在B校也有出過相似的題目這樣)
    我那時候很閒，還順道記錄了一下哪題共出了幾次XD

    比對到後來還順便把其他沒報考的學校的歷屆考題出來一起拿比
    比如說台科北科師大北教的題目也一起拿出來看了一遍
    後來看到自己都覺得有點浪費時間了，才開始動筆寫考古題，但是由於題型都看熟
    了，出題方向也瞭解了，所以寫起來就比較不會卡卡，一邊寫的同時還會想到~
    啊我知道這一題哪個學校曾經考過類似的，而且它還出過哪些哪些題目，
    然後這些題目就很像心智圖一樣無限延伸下去，沒事的時候就會在腦中出現，
    既然題目出現了，就來自問自答的解一下吧，想不出來再去翻書


  2.關於要念的書單：
    其實這次考試所準備的書，前面強者的文章都有分享過(沒錯就是那幾本)，
    所以在此就不多作贅述，把它們都一本本認真讀完就對了!

    不過除此之外關於人因工程的部分，有些名詞解釋若是不太懂的地方可以去
    勞工安全衛生研究所的網站看看，它有很多專有名詞的資料庫可以查，剩下
    的話就是沒事多去逛逛展培養一下美學涵養和吸取新資訊或是看看雜誌等等
    ex:<a href="http://0rz.tw/l3qAk" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/l3qAk</a>如果有餘力的話可以連工業設計期刊、目前發展的
    材料趨勢等期刊類讀物當休閒讀物翻翻吧，或許可以帶來一些靈感與想法。

  3.關於術科：
    勤練就對了
    其實我補習的主要原因就是為了術科而來。因為是非本科生，不太瞭解術科
    到底要考什麼，而補習的主要目的就是為了瞭解術科的考試方向
    不過看我術科的成績就知道我沒什麼在練習啊(逃)
    如果能再重來一次我會更加把勁的練習...


    小總結：
    學科考古題出現頻率：交大>成大
    交大考古題一定要熟練，這次考試我準備了成交各十年的歷屆考題作為練習
    除了給予自己信心也更加掌握出題方向
    不過這次成大的人因與設哲一共出了三題的設計題(畫出草圖與概念等)
    跟以往的題型不大相似，只能說考的是臨場的應變反應吧
    至於實踐我考古題就沒寫了，平時的準備就是不設限領域的廣泛閱讀吧我想


  4.關於考試當天與原po遇到的小插曲：
    考試前夕請調整好作息!考試當天務必提早半小時到，以免塞車
    會緊張胃痛的請記得帶胃藥，就算不會也備著好了...

    原po在交大考術科時沒吃早餐又莫名緊張(←沒見過大場面的小鬼)
    然後胃就一直翻滾翻滾翻滾翻滾...然後就去外面吐了冏
    (後來去看醫生確定是得了急性腸胃炎)
    當時手邊沒什麼東西可以止吐，所以監考老師就領著我走向保健室
    不過交大的考場與保健室真的有夠遠...Orz
    到了保健室之後阿姨憐惜的看著我說 還不確定症狀前不可以亂給藥吃喔
    所以只叫我喝了杯溫開水，再請監考老師帶我去買土司來吃墊墊胃，
    然後再走回考場...
    所以考試時間4小時中有2小時就這樣飛走了...
    最後竟然還有進初試其實還蠻訝異的XD

    考成大術科當天則是遇到大地震然後大家延長了10分鐘考試
    9個小時畫下來真的有夠久了XD
    再來就是有同學身上的手機line一直響個不停!!ˋˊ

◎考試成績

    成大乙組 正取二
    人因工程       40 (25%)
    設計哲理       65 (25%)
    英文           54 (20%)
    工業設計(術科) 58 (30%)

    交大 初試過 複試bye
    工業設計概論   73     (1)
    英文           64     (0.5)
    工業設計(術科) 64     (1.5)
    口試           75.67  (2)

    實踐 初試過 複試沒去
    (以下為初試成績供參考)
    設計評賞與詮釋           76 (30%)
    國文                     66 (10%)
    英文                     69 (10%)
    文獻解讀與創意思考(術科) 82 (50%)

    初試成績77.30 最低標準65.10

◎其他
    準備時間
              3月~ 6月 列出書單並一本本看完(做進度表隨時提醒自己)
                       並練習SKETCH  其實當時這時候還沒有全心投入考試
                       的心情，純粹只是列出自己想看的書當作休閒讀物一
                       本本慢慢看完~

              7月~ 9月 將書單上的書詳讀第二次並做詳盡的筆記
                       (我把筆記做成一本索引小書，考試當天只帶著那本作
                       為應考複習)
                       作籤
                       (我把所有設計師/運動/作品/人因專有名詞等都作成籤
                       每天晚上抽五到十題自問自答，幫助記憶)
             10月~12月 考古題run第一次
              1月~ 2月 考古題run第2次/複習自己統整的所有筆記
            2月中~ 3月 應考


    其實非本科跨考一路走來少不了面臨質疑的眼光和自己內心的矛盾與衝突，
    還有自信心的問題等等，在準備考試期間每當覺得自己不知道該怎麼辦的時
    候就上版看看大家的分享就會覺得很溫暖，也有了堅持下去的動力，graduate
    版真的是溫馨的好所在啊(淚推)也希望想要跨考的同學要有多一分的信心，
    相信自己做得到，你就真的會得到你想要的。


        「當你真心渴望某樣東西時，整個宇宙都會聯合起來幫助你完成。」


    也謝謝所有在考試期間幫助過我的每一個人，這份榮耀是屬於你們的！











