各位版友大家好

這篇是妹妹的朋友請我代PO的

------------------------------------------------------------------------------

感想:
  大家好，我是東吳大學數學系四年級的學生徐佳慧，我真的很想跟大家說，什麼事都是

有可能實現的!!!因為其實我之前一直沒考慮過要考研究所，甚至未來的計畫也一直在改

變，曾經想要讀完大學就好，也曾經想出國念書，不過最後決定了要考統計研究所，但那

也已經是大三下的時候了，所以以準備的時間上是非常倉促的，再加上，我在學校的統計

學科並不是學的那麼好，統計還曾經被老師當過，所以我統計方面的基礎根本是0分!!說0

分可能大家沒甚麼感覺，就好像學微積分看不懂函數，作為人類不會呼吸一樣，可以說是

非常悽慘!!但是我深深知道我自己是這樣的水準，所以後來暑假開始補習之後，我不放過

任何一分一毫的問題，絕對一有時間就纏著助教和老師不放，很希望自己可以從谷底中爬

起來，而郭明慶老師，就是對谷底的我，伸出一雙溫暖的手把我拉起來的人。




準備過程:
  我是大三升大四的暑假才開始準備研究所，準備的時間上大概是半年，暑假一個禮拜有

三到四天在補習班上課，還有跟補習班同學一起組成的讀書會，會一起討論題目一天，總

而言之，時間上是一分一毫都要小心不能讓他浪費掉。





機率論、數理統計、商統:
  有關統計的部分是我一開始最弱到不行的部分，而這些課程也是暑假時候的重點課，所

以那時候除了絕對不缺課的理念之外，當然還有上課聽不懂得要馬上弄懂，而那時候一開

始我的水準差到不行，所以那時候的計畫是，上完課之後回家馬上複習，把不會的問題抓

出來，還有把課本講過的部分的習題全部做完，而補習班統計老師常常都說:” 統計不是

你眼睛看看就會了，一定要動手去算 ” ，這些話我都謹記在心!後來慢慢有了基礎之後

，就又再把課本重新完整的念了第二次，後來就配合補習班的機率數統題庫班做題目，讓

自己把那些定義和理論的東西，因為練習題目來更加深入的了解它背後的意義，個人覺的

統計的重點是:一定要先念完最基本的東西，就是課本，有一定的熟度之後，再去瘋狂的

練題目，然後我覺得選到對的老師真的很重要，我真的veryvery推薦郭明慶老師!!!但最

重要的是自己的毅力，一定要加油不要被自己給打敗，也絕對不要覺得自己不可能做到。





微積分、線性代數:
  原本暑假打算要上王博老師的微積分課，結果那個老師沒有開課，不過想介紹一下王博

老師的課，他的課就是要有點基礎的才可以去聽他的課，因為老師都融會貫通的教，所以

沒甚麼基礎的人去聽的話，可能會一下子無法意會過來。我後來是用上微積分DVD的方式

上課的，不過我覺得不管是微積分還是線性代數，滿重要的都是，聽完課之後要動手算題

目，題目做越多越熟練越好，不過統計研究所考的微積分，有一些都是滿基本的題目，如

果真的不知道準備方向的話，可以先去翻考古題看看，都是考哪些方向的題目，然後再去

加強那些部分的題目，而我的線性代數的部分，我沒有補習，原本打算是自己看，結果發

現就算看完了，還是無法真正抓到書本裡的精隨，後來很幸運的，在補習班遇到了一群好

笑又好玩最重要的是!上進的一群好同學們，組成了讀書會，在那個讀書會中，一起定進

度，討論題目，互相切磋之下程度也真的越來越提升了，透過討論也更了解一些線性代數

和微積分的基本觀念。個人是覺得，盡量不要一個人讀書，如果有一群一起讀書的朋友，

或是弄個讀書會，定進度一起念，不但撐不下去的時候有戰友鼓勵你，不會的也可以提出

來一起討論，大家一起這樣慢慢的程度越來越好的感覺真的很好，而且看到你的朋友在認

真，你自己也會不敢大意。



等到自己結束了課本的複習還有題庫的部分的時候，大概是10月還是11月份，那時候就開

始著手練習每個學校的考古題，很感謝有交大出的那本基礎數學可以幫忙複習微積分和線

性代數，還有感謝讀書會裡的每個戰友，每次在我讀到很悶、讀到很低落的時候，給我加

油打氣，也很感謝我的家人，和朋友們的鼓勵，還有一定要相信自己，因為那時候要報考

研究所的時候，家裡的人一直希望我可以至少報一家私立的研究所當作後路，我堅持只報

國立的，沒有給自己後路，雖然，結局不是最令人滿意的，但是我也證明了自己!!!最後

，感謝自己沒有放棄自己，還有感謝郭明慶老師，還有補習班助教的肯定我幫助我!!
