[背景]

高中時北一  大學陽明護理畢  (班排中上)
數學算還可以  但大學時期就沒再修習數學
只有大三修過一堂初等統計  老師課本只上一半而已

大學畢業後  本來想說直接在醫院工作  不再考研究所
沒想到病房工作環境艱難苛刻  畢業一年後
就當醫院的逃兵 轉作研究助理
改從事臨床追蹤、統計相關  至今  已經工作快五年了
深感統計的重要  在老闆鼓勵下  決心到研究所進修

此時的我  年底就要滿28
五年沒讀書  六年未修過統計  九年沒碰過數學
很認真的找適合我讀的學校系所
在網路和ptt 研所板 搜尋許多生物統計研究所考試相關的文章拜讀

發現在職的我只有兩個選擇 - 陽明大學 公衛所 流病組
                           台灣大學 流預所 公衛碩士學程  (在職) 生統組

[準備科目]

英文：因為台大英文無範圍，實在不知從何讀起，認真的看完了→
      新多益閱讀攻略 990 (Advanced / EZ talk)

流行病學：流行病學：原理與方法 (陳建仁)
          流行病學 第四版 (Leon Gordis)
          Medical Epidemiology (fourth edition / Raymond S. Greenberg)

生物統計：生物統計學 (藝軒 / 杜榮騫)
          生物醫學統計概論 (戴政、江淑瓊)
          Principle of Biostatistics
          (2nd edition / Marcello Pagano / 大學原文課本)

其他：三角函數、指對數、機率、矩陣....等高中數學，
      幾乎從零開始，買高中參考書 (我知道很扯啦Q__Q) ，熱心友人家教自學

[準備過程]

雖然是全職研究助理工作  看來輕鬆  但真的很辛苦
尤其12月要發國外科學會的文摘  常常平日工作到過八點才能下班
周末假日也要協助趕data

在老闆激勵下，10月決定要考研究所時，
除了生統原文書是大學時的課本外，
其他都是另外去書局找來準備考試的
而且完全從頭自修自讀
平日九點到家後，已經很累，強迫自己再痛苦也要讀書到半夜一點
假日同事都在外面玩耍，可是咬緊牙根，周六日都不看電視，看書八小時
晚上進度看完才敢去看電影

11月時
決定先由生物統計下手
看到機率、微積分符號時心冷了一大半，
看到後方出現恐怖的矩陣、三角函數、指對數時，
嚇得拉著數學魔人之友人求救，先去台北車站買高中參考書
由基礎開始打起，中間還被嘲笑數學都忘了還敢考研究所 Q__Q

12月時
已經把基本生物統計完全看完一輪，加上醫院有開相關課程，
平常工作也常應用
所以比較不擔心

1月時才有時間準備流行病學
( 本來想說只要死背就好，沒想到還是有很多計算orz )
沒想到此時，因為讀書+工作太累，
免疫性疾病發作，住院打點滴治療一個禮拜
人不舒服，還是要拿著流行病學課本苦讀，
看到免疫科主治醫師和主任都覺得我很神奇  orz...
終於在1月底把手上所有書目都讀完一輪

2月初
已經快考試  內心相當緊張
這時找台大考古題  發現自己都寫不大出來
被友人念  這是自己基礎觀念還不健全
趕快根據出題方向  把課本又重新翻過一遍
時常平日半夜睡覺四點都會驚醒  又起來讀書到五點半才再補點眠  起床上班
弄到自己覺得可以OK為止
考試就已經到了

[考試]

台大 英文B： 雖然隨便的讀了一點書目  但看到前十題單字
             四個選項中只會1-2個單字  默默的感到很沮喪
             直到後面閱讀測驗  我才露出了會心的微笑  (在考場中傻笑  XD)
             10個整面的英文  真是折煞了我的英文閱讀速度呀！
             哪有人一題閱讀測驗就出了兩三面篇幅的  orz

而台大我考的那組 基礎生物統計和流行病學一起考，
和考古題方向相近，但完全沒有相同題目，
會考研究設計&名詞解釋
提醒基礎觀念要非常非常的清楚
否則題目會答不出來

陽明流病：
這次有考 敏感度/ 特異度  / 真假陰陽性 / 和幾題英文paper出題

以上，我都覺得 流行病學 第四版 (Leon Gordis) 會比較適合這兩個學校的考試

[面試]

陽明不幸落敗 (嗚嗚！還是無法和應屆畢業生相比)

台大→  服裝： 穿咖啡色  剪裁洋裝  絲襪  皮鞋  畫淡妝

插曲： 面試前提早到地點  在走廊上探頭探腦  不知道何所適從
       突然出現一個穿著很像辦公室阿嫂的阿姨
       熱心的跟我說話  指引方向
       我回她一個燦爛的微笑  大說：真的很謝謝妳！

       沒想到之後面試  發現她原來是坐我正對面的面試官  orz...
       我們互望一眼  我露出了尷尬的傻笑   @@"
       天呀，她一定覺得我是個傻大姐吧！

面試官：  共六人，我想跟的教授那天剛好無法出席  可惜！
          6人圍成一圈，包圍著你"盤問"  XD

面試問題：  1、請自我介紹兩分鐘，並說明為何要選本系就讀?
               ( 這我準備了很久，所以很流暢說了過兩分鐘，
                 又順便帶入了想跟教授的研究)

            2、之後幾乎都在閒聊：包括目前工作、研究內容
               心房顫動有什麼治療方式? 妳如何做這個研究? 藥物、電燒?
               ( 以上都是我平常的工作內容 )

               想跟什麼老師? 工作、讀書時間如何分配?

            3、一位我不認識的男老師突然問說以後我要學的課程中要用到微積分
               我有辦法嗎?
               ( 我心想說慘了，基礎數學真的是我的罩門，
                 結果我還沒回答，旁邊就有一個女老師幫我解圍說：
                 現在高三都有教微積分，她高中北一女的，一定記得啦！
                 我OS：  XD  原來名校真的有加分)

            4、 後來又開始閒聊，過程中教授們和我都笑笑的
                結束提醒鈴已經噹了  他們還繼續跟我談  囧rz
                最後本來以為要結束了  突然一個教授又問我大問題
                如果我能自己執行一個計畫 ，要做甚麼？怎麼做?
                ( 囧rz...  因為問得措手不及  這個大問題
                  我回答得有點支支嗚嗚的  大概說了方向
                  他們好像覺得我的方法會做很久  很麻煩  所以更正
                  就在我要解釋時  他們說  沒關係  只是想了解我實驗設計的程度
                  就要我出去了  orz   orz...  )

[結果]

陽明落敗  ( 總覺得很可惜 )
台大正取  目前還未看到分數  (真是上天保佑)

( 之前一直很擔心因為英文太挫折
  而主要科目 做題目時緊張 寫了很多應該會卻腦殘的答案而落榜 )

所以  考試的努力和考運真的很重要！

而大學畢業當時沒考或沒考上研究所真得不要氣餒
努力充實自己  累積相關工作經驗和能力
等需要時就有你表現的機會

此次考試不是為了學位而考
而是真的有需要
在此勉勵後面有志讀書的其他人  (完畢)

--
                                  ▲  ▲
                                  <span class="f0 b7">＞  ＜</span>
<span class="f1 b7 hl">~</span><span class="f0 b7">╰╯</span><span class="f1 b7 hl">~</span> <span class="f5 hl">＊</span> <span class="f3 hl"> ~口苗! 我是冷^^</span>
                                  ／<span class="b7">　</span>＼<span class="f2 hl">∕</span>
                我的相簿: <a href="http://www.wretch.cc/album/coldfish" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/album/coldfish</a>
