陳柏錞

背景:
中原大學應用數學系

正備取學校:
交通大學統計研究所(正取10+3)
中央大學(正取3)
政治大學(備取10)
中興大學(備取8)
高雄大學(備取3)

補習科目:
郭明慶老師-機率論與數理統計
郭明慶老師-統計學
郭明慶老師-機率論與數理統計題庫班
郭明慶老師-統計學題庫班
黃瑋老師-微積分
黃勝嘉老師-線性代數

感想:
Hello各位有志於繼續攻讀碩士學位的年輕學子們，想必各位一定也是因為想考研究所了
才會看到這篇文吧，我分享一下我當初為什麼會想要攻讀統計研究所，
因為小弟我升大學以後，第一次嘗試到外宿，第一次有了室友，第一次接觸這麼多形形色
色的社團活動，於是我像脫韁野馬一樣完全收不了心，所以讓我大一上直接被二一，這次
二一，像是替我套上了韁繩，雖然還是愛玩，可是卻多了個限制，所以我一直到大三統計
學都還沒有過，而且數理統計沒修過，機率論、抽樣調查也低空飛過(應該很少人比我還
差的了吧)，到了大四才修了迴歸分析(而且才七十幾分過)，我從大四開始因為畢業壓力
，我深刻的感受到自己的實力真的沒有辦法讓我好好的對企業主自我推薦，因為連我自己
都覺得似乎大學都是得過且過，沒有認真的學了什麼東西，於是我認為我根本就還沒準備
好進入社會，所以想要考個研究所之後再好好想想未來，但因為我本來就學統計，我也喜
歡學以致用的感覺，所以藉由同學的介紹，我選擇了補郭明慶老師，但是因為我九月多才
去，暑假課程根本就沒跟到，所以我從頭到尾都用補帶的，可是又很偷懶，所以到了隔年
二月多考試，只把黃勝嘉老師的線性代數看完，其他的幾乎都沒看，結果就因為這種消極
的態度，想當然爾，考試的成績非常悽慘，不過也是因為這樣子，才讓我深深感受到自己
的無知，所以更下定決心去準備重考，也可以說是除了線代以外完全是初修阿!

準備過程:
因為上述原因所以參加了春季班統計先修課程，算是幫自己暖身，接下來就是等到暑假才
算是真正的進入衝刺期，我可以說，暑假的課程真的是非常的重要，因為我補機率數統、
統計學、微積分和線性代數四科，所以我暑假的時間可以說是排得非常密集，但是這時候
一定要下定決心，不管你跟課跟得情形怎麼樣，如果時間很不夠用，還是要利用課餘時間
將上課教過的內容在理解一遍(可以不用算)，短短的兩個月暑假，會經過幾次撞牆期(也
就是瓶頸)，但是套用郭明慶老師說的一句話『撐下去，就是你的了』，而暑假都能不放
棄的一路跟下去，且回家都有確實吸收理解，你已經拿了一半了。

機率論與數理統計:
在暑假的課程裡，因為自己念書理解總會遇到很多問題，這時候就需要同儕間討論解題，
機率數統這科，我是印之前補習的學長姐的筆記，因為我的字很醜，又喜歡重理解，我如
果都在抄的話，我會沒有時間思考，而有問題的部份因為有又熱心又實力堅強的助教所以
整天纏著他就對了，而且學校我也特地選了高等機率論來修，可以順便當複習，將每次上
課內容回去複習時不懂的觀念，在這時候一定要設法將它弄懂，你現在苦一點，之後複習
就能更輕鬆。

統計學:
統計學我也是印之前學長姐的講義，而內容的部份因為前面幾章大部分都與機率數統重複
，所以準備機率數統的同時，前面幾章的部份也會跟著了解，所以可以很快的看過去，重
點在於後面的變異數分析、迴歸分析和無母數統計，因為我唸書比較慢，所以這三章我是
到題庫班快上到這部份的時候才開始唸…

微積分與線性代數:
而微積分與線性代數，因為本身對這兩科很沒有信心，而且有的同學沒補這兩科，所以在
暑假課程進行快到一半左右，幾個同學一起組了基礎數學讀書會，規定每個禮拜的進度，
以及討論的時間，通常都是找一整天空檔，然後一起作題目及討論觀念一整天，我認為組
讀書會是一個很有效率的讀書方法，非常推薦。

當暑期課程都告一段落之後，再沒多久就是剛提到的題庫班的到來，題庫班也非常的重要
，上課會有一本由老師編註的題庫，這裡要把握一個準備要領，絕對不能被老師超過進度
，所有題目一定要自己先做過，這樣老師在帶領我們如何將上課的觀念應用在一些比較特
別的題型，或是一些很需要觀念的題型的時候，才不會聽不懂老師在講什麼，或是這解法
有什麼特別的，有的題目也可能有很多種解法，老師教的可能會與你自己先預習的不一樣
，所以可以一起拿出來討論，這也可以帶動我們多方向的思考邏輯，也就是可以讓腦袋更
活。

接著題庫班的結束，我們的基礎數學讀書會也結束了且開始重要的複習了，這時候讀書會
討論的就不只有基礎數學，若機率數統和統計學有問題也可以一起討論，而我們讀書會裡
有統計高手和機率數統高手，讓小弟我受益良多阿，這時候重要的就是將做過的題目消化
吸收，千萬不要只是一昧的狂作題目，卻在遇到同樣的題型時，腦袋都不會轉了，這種情
形發生在考試真的是會非常的嘔阿。

差不多快到12月左右開始作考古題，因為我們讀書會大部分人的重點學校都是清、交、成
、政、央和中興，所以我們清、交、成、央和中興大多都寫了10年(四科都寫，有的學校
只有兩科)，其他還有北大、政大、高雄大、中山等等，我個人因為準備時間不夠，所以
政大連一張統計方法的考古題都沒寫完…，所以這科考得有點淒慘，寫考古題一定要規定
時間，然後不管有沒有寫完，時間到就停筆，當然時間的設立要根據情形去設，我們一開
始是定七十分鍾，後來進階到一小時，甚至有時後題目簡單一點，不用一小時就寫完且檢
查完了。

就這樣準備到了二月初，接著就是接下來考哪幾間就複習哪幾間寫過的考古題，一樣秉著
寫過的題目不要忘記的心態複習和思考，還有進考場要帶手錶，控管自己的時間，這樣也
能大大降低考試的失誤率喔。

大概說一下交大和中央的面試情形
中央:
因為中央有規定一定要帶大學歷年成績單，所以我只好硬著頭皮帶上我那悽慘的過去，進
去後當然一開始就被針對成績單的部份數落一番，然後大概會問說有沒有補習?還有你覺
得這次的考試哪裡你比較沒把握?那不偏估計量的部份你OK嗎?
信賴區間呢?假設檢定?點估計呢?這裡教授似乎只是想知道你的情形如何，看你有沒有騙
他，因為他會根據你說的和考試成績作對比，最後只有簡單的叫我寫出一個隨機變數X服
從常態分配該怎麼用符號表示，還有其PDF。
交大:
因為交大沒有硬性規定要帶成績單，所以我並沒有準備，進去之後一開始被問什麼是動差
估計，然後問一下是要估計什麼?怎麼估計?接著問我充分統計量是什麼?然後給一組n個
iid樣本服從poison分配參數為theta，如何驗證sigma(xi),i=1,…,n，是否為其充分統計
量?充分統計量還有哪些應用?我說::rao-blackwell定理，那還有別的地方可以用到嗎?我
說:若進一步驗證出此充份統計量具完備性，則可用於basu定理判斷與輔助統計量獨立，
大概就問這些了。

最後還是要感謝好多人，有讀書會的夥伴們，你們幫了我很多，也讓我狂打電話問問題，
還有都讓我印你們整理出來的考古題，我很感激你們，另外還有補習班的同學們，大家人
真的都超好的，問問題時，不怕你不問，只怕你不懂，都很熱心的一起討論和解決我的問
題，真的很謝謝你們，還認識好多好朋友，和大家心中最好的大朋友郭明慶，特別謝謝老
師容忍我一直纏著你問符號問題阿，老師你讓我遇見了奇蹟，謝謝。
