之前在這個版上也獲益不少，難得有機會可以報答，就來獻醜了。
文章蠻長的，請大家包涵（鞠躬）

<span class="f3 hl">＊報考學校</span>
北藝大─藝術行政與管理研究所碩士班
臺師大─表演藝術研究所  行銷與產業組
北教大─文化創意產業經營學系碩士班  文化創意組

<span class="f3 hl">＊考試結果</span>
<span class="f2">北藝大</span>
口試時間與師大筆試撞期，放棄。（後詳述原因）

<span class="f2">臺師大</span>
考試科目                 原始成績        計算後成績
國文                     79.00            7.90
英文                     62.00            6.20
論文研究計畫審查         91.00            9.10
文化藝術行銷與產業       78.00            7.80
行銷理念說明及口試       94.25           56.55
總分：87.55
評定結果： 正取

本系所正取標準：76.08

<span class="f2">北教大（初試）</span>
考試結果        通過
科目             原始成績   實得分數
文化創意產業     35         24.5
英文             90         27

成績總分                    51.5
最低通過標準                37.8


<span class="f3 hl">背景</span>
我是2009年大學畢業，當時拿的是文學院學位，但曾經重考，念過一年經濟系。
由於對於文化領域有興趣，因此在大三、大四之時就有在校內旁聽、選修相關課程，
包含了電影相關通識課程、藝術史，到後來的藝術管理等與此系所直接相關的科目。
因為自己年少無知、沒搞清楚科系就亂填志願，導致最後畢業時比同屆的同學慢了兩年，
在校之時對於自己的未來更為十分緊張，但也因為多讀的那一年，
讓我在大學四年中較無畢業學分數壓力，利用校內豐富的教學資源努力找自己方向。

同學們，上大學填志願真的是門學問啊！！！！嗚嗚嗚.....
（在這個版亂喊好像實用性不大XD）

回到原題，應屆畢業時其實曾考慮過直接報考研究所，
但，一來是在校成績並不優異，大概中間；二來當時並不覺得拿碩士學歷有什麼必須性，
所以選擇直接進入職場工作。
在社會中打滾的那一年多又是另一段故事了....

總而言之，我是帶著「約莫」一年的工作經驗報考，身分仍舊是一般生。

註：說「約莫」是因為，這端看學校是否承認此為相關經驗。

<span class="f3 hl">備審資料準備</span>
我在去年六月離開了上一份工作，理由繁雜就不詳述，但求職經驗告訴我...
若能以再進修的方式轉換跑道，對我而言會比較有利。
因為一直以來對文創產業都十分有興趣，經歷的工作大部分也都有相關。
（前提當然是放棄要求薪水了...但我覺得剛出社會，找到自己喜歡的方向比較重要。
  一旦薪水漲了、職位升了、經濟壓力來了，
  「莫忘初衷」這幾個字很容易也不得不被現實拋棄。）

本來是打算試試看推甄，所以大概七月就開始認真準備，
身邊有相關經驗的朋友們都被我哀來幫忙過目審核XD

<span class="f2">自傳</span>
每所學校都會要求。
我是用當初求職的自傳當藍本改寫，因為這個所本身較為活潑，
相較於求職自傳，我的研究所自傳顯得十分圖文並茂:P

<span class="f2">研究計畫</span>
也是每所學校都會要求。
一開始要先想出大方向，當然盡量以自己有興趣的為主。
北藝大和師大兩所方向其實差有點多，畢竟師大是在音樂學院之下...
我自己想寫的方向和場地、流行音樂相關，
就定了一個自主認定為兩所學校都講得通的題目XD

這個部分對我這個完全沒寫過任何研究的文科生來說，
非常、非常、非常需要有經驗和概念的人作為心靈導師（遠望）！
光擬定題目就卡關好久，有種在玩文字重組的感覺...

<span class="f2">行銷企劃</span>
這是師大要求的資料。
我之前完全沒寫過這類的東西！
因此有去問了工管系畢業的朋友，看了一些她們管理學上課用的講義、書籍。
書上都寫的很龐雜，但不能漏的基礎好好寫、其他的盡力囉。
總之要了解自己到底寫了什麼。

<span class="f2">推薦信</span>
推薦信都有一定的格式，我遇到的老師多半都希望我先擬好稿再給他過目。
內容就著重自己與此科系相關的技能和人格特質，
可以想辦法與當初認識此老師時的課堂內容做結合。


最後整理、排版、美化好就拿去送印囉！
再此提醒大家...送印好後記得要自己再翻一次，
看有沒有什麼恐怖的排版、文字錯誤！
我一度以為我要因為這類型的錯誤往生了Q_Q


<span class="f3 hl">筆試準備</span>
<span class="f2">師大─文化藝術行銷與產業</span>
這等於沒有範圍的專業科目，
但從師大的考古題中可以看到，他們的題型都差不多，
SWOP、STP分析都是超常考題目，這些在寫行銷企劃時應該多少有些了解；
一些常被拿來出題的藝文團體也要選幾個自己有興趣的稍微了解一下，
和已經在文創產業中做行政相關工作的朋友們聊聊天會非常有幫助，
另外，師大老師的著作們也可以多翻翻XD

其實我額外買了/借了很多書，但後來都是挑自己有興趣、看得下去的看。
「藝術管理這一行」這本有點年紀的翻譯書我覺得寫的很好，
還有長得像磚頭的「票房行銷」，
這兩本書我有認真寫筆記。
國內的書大部分都偏行政體系分析，
對我這種看到官僚體制、政策表揚的人來說，看到後來都蠻想死的...

最近也很流行出一些所謂的「實務經驗」書籍，
其實看一看會發現，怎麼講都是那幾個團體/公司，
我是當課外讀物看過去。

<span class="f2">北教大─文化創意產業</span>
老實說，我真的不懂他的題目在考什麼！
在開始準備考試時，我有利用gmail快訊的功能，蒐集含keyword的文章和新聞，
一方面是自己對這個有興趣，另一方面要強迫自己每天都要看一些相關新聞，
可以增進一些的想法和觀點啦！
這次只有北教大有考...勉強像時事題的題目，
但我考完北教大後覺得自己都在用當初那一年經濟系的概念在寫考卷...
分數出來讓我有點哭笑不得但好像是自找的XD

<span class="f2">共同科目</span>
我都是下載了近五年左右的考古題，然後寫完對答案（如果有得對）、檢討。
英文就把不會的單字抄起來；國文...憑實力(!?)他考的都是邏輯和閱讀思維為主，
八股文般沒創意的作文題目也只能見招拆招了。


<span class="f3 hl">口試準備（師大）</span>
當天delay非常嚴重，將近一小時，一個人大約15分鐘。
服裝方面，看到的女生都是襯衫黑短裙（襯衫不必非要白襯衫，也不一定要外套），
男生多半是西裝。我也只有那一百零一套面試用服裝！

服務人員會把等待的考生集中在一個小房間，接著就是各地音樂系學生認親大會（無誤）

四位口委一開始會要求自我介紹、為什麼要來考本所，以及萬年必問問題：
總共考了幾間學校？首要目標是哪間？
我因為放棄了北藝大，這題自然就比較好答了（默）
兩所學校在取向、學校狀況等都有不同，
但我在去之前有在心裡先默想好一套解釋方案。
口委有問我放棄原因、為何不要求更改口試時間等。
我內心的os是：改了口試時間，100搶10的北藝大還會理我嗎！？直接掰掰吧= =
當然回答必須要是另一套冠冕堂皇的理由了...

可能是因為我有工作經驗，外加之前的求學歷程一波三折，
讓口委們對於我的個人經驗非常有興趣XD
相較之下企劃書和研究計畫就沒什麼戲份...
除了在校成績被小噹了一下外其他可以說是安然度過。
我個人本來就比較不怕發言和presentation，
老師問怪問題時就用認真但半開玩笑的方法回應，但千萬不能踰矩讓老師沒臺階下！

總而言之，就抱持「我誠心誠意回答大家的問題，其他就聽天由命，我盡力了」的想法，
說真的，口委刁難學生也沒什麼意義，對他們來說也看不出這個學生到底適不適合，
要是太誇張就違背設立口試的意義了。
但自己有可能被噹的背景、狀況，還是要想好對策，才不會當下傻住。
（如：之前推甄不幸落榜捲土重來的同學，可以想想這段期間內的努力與進步；
      像我這種轉跑道還在路上繞了很多圈的，可以想想為什麼現在走到這一步。）
說是這樣說，我也有遇到傻住的狀況，還被口委拆穿：「尷尬了吼～」
答不出來就大方承認吧XD然後說說自己的苦衷(?)
要是說謊被拆穿或凹的太難看一定會扣分的，但大方承認...至少有不扣分的機會:P

去跟教授們聊聊天，你開心我開心～
要想說他們坐在那裡一天見了好多客人，又必須在短時間內挖掘這些人的特質，
也是很辛苦的啦！


<span class="f3 hl">感言</span>
打了好久，讓我偷渡一點感言吧>////<
要特別謝謝曾經在此版po過藝管所報考心得的hunterxgi，a.k.a.心靈導師；
謝謝版友akida在我挖出陳年舊文厚臉皮寄信詢問共同科目考古題答案時如此親切熱心；
謝謝ireneu6vm06在我看著企劃書不知所措的時候指點迷津讓我不致翻船崩潰；
謝謝所有給予我精神支持、目睹我內心交戰的朋友們，
真的有種終於可以見江東父老的感覺（拭淚）

取得家人的支持很重要，尤其是必須蹲家裡準備考試的人...
我也曾經遇到過困難，尤其是已經工作又回心轉意念書。
但我想只要想清楚自己的未來，解釋清楚讓家人不要擔心，我想最後都能被諒解的:)

最後祝福所有版友都能心想事成，
但也要說，找到自己的人生方向最重要，研究所不是唯一。
我一直相信，當老天爺在竭盡所能讓我不順心、百般凌虐時，
總是會有些當下看不到的收穫，雖然我當初也是憤恨懊悔不已XD
見樹不見林，會讓自己過不去，也會過的不開心，而生命沒有時間浪費在懊悔和自憐上！


2015.11.19補充
因為突然開始有版友寫信問我相關的問題，
補充一下，我後來沒去念師大...（對不起啊老師們orz我有一一寫信給口委告知...）
在跟大學教藝管教授討論過後，最後選擇出國念研究所，
目前是在表演藝術圈工作，
有興趣的人還是可以來信聊聊:)
