跟隨著正一和正三的腳步，我也來給予大家一些心得分享。
主要是針對很想念財政所的同學來說！



＜個人背景＞

我是一個轉系生，原本的系所就不多提了，但是我在高中的時候就已經確定我很想念財政
，所以進政大後並沒放棄追求財政領域的夢想，所以很高興第二年，大二的時候就順利轉
進財政系。

由於大一時原科系的必修非常難，所以我並沒有在大一時就修經濟學，導致我必須在大二
修經濟學，大三才修個總體以及財政學。但是又因為我很想念財政所，又學長建議及
早準備，所以我在個總體都還沒上過的時候就開始補習了（真的是很急），也就是說我大
三的時候就開始補統計和總經，當時我選了補習班，經濟是東老師，統計是郭老師，沒有
特別的原因就只是學長介紹。



＜開始補習的階段＞

非常痛苦。因為根本聽不懂，統計只有機率聽得懂其他章節完全就是鴨子聽雷，總經更不
用說，學校期中期末的背誦考試完全派不上用場。

當時補完一個學期的心得是，我完蛋了一定考不上。

但是我並沒有就此洩氣，因為錢都花了也補了一個學期，政大到北車又遠的跟什麼一樣，
如果現在放棄就是等著吃屎，當初轉系的初衷也就毀於一旦了。

所以過了一個寒假，我開始認真的再聽一次上學期補過的東西(但是很多東西並沒有複習)
，並且開始整理並且用功的念＂學校的＂財政學以及個總體，雖然蠟燭兩頭燒（學校課業
以及奔波補習），但很慶幸我期末的三科成績都是九十以上，也奠定了我一點點小小的信
心。但是這個時候的統計是完全放棄狀態，只好等到暑假的時候再來惡補了。



＜暑假階段＞

就是好好的跟著兩位老師，專專心心的準備以及上課專心聽，我想這一個部分應該不需要
多說。

不過特別聲明，東老師的東西比較多真的要先預習，我覺得我沒有做到真的很可惜，否則
一定會更為事半功倍。而郭老師的東西也是很多，但是由於我本身數學底子就不好真的很
難跟上進度，所以我非常認真的上課，但是課後就沒有花太多時間。

然後關於習題的部分，個總經部分我只做老師勾的題目，其他我皆不做，因為我覺得做太
多題目會阻礙我複習的時間。會有這個想法是因為我發現我之前補習的時候會想要寫後面
的題目，然而根本看不懂題目，就會有很大的挫折感，以至於我大三補的那些就好像沒補
一樣，只是一些似懂非懂的概念，為了避免重蹈覆轍所以我乾脆放棄寫題目，好好的把老
師講的筆記念熟背熟比較重要，統計經濟皆如此。


＜十月初補習班結束了＞

我開始著手準備財政學，以及再一次的整理去年＂補習班＂的東西。
先說財政學好了。我以兩本教科書作為標準，一個就是羅森的財政學英文版，另一個就是
徐偉初的財政學。我念的方式是（榜首看過）把課本裡重要的章節都用筆記貼貼起來，並
在上面寫上重要名詞，這是第一遍簡單的掃過。第二遍則是每一章節都熟讀，然後在我覺
得重要的篇幅上折一個很大的缺角，以便我未來做筆記的時候可以更快速的找到資料。這
是十月到十一月要做的事。

個總經和統計則只是把課本都在熟讀過一遍，沒有任何其他的步驟，沒有寫題目沒有做筆
記。這也是到十一月前要做的事。

十月底我參加了補習班的題庫班，經濟統計都有，這部分一直到考前題庫班結束，我做了
＂自我選擇＂的方式。意思是在經濟部分我老老實實全部上完，統計部分我只上前四章，
後面我全部翹掉因為我想那應該不是我要的，大家可以參考。理由是來回車程真的太遠，
很耗時間。


＜十一月到十二月結束前＞

我著手做四科的筆記，個體經濟學一本６０張活頁紙，總體經濟學一本７０張活頁紙，統
計學一本３０張活頁紙，財政學一本８０張活頁紙，都是雙面。我的做法是原子筆寫我不
熟的東西，背面寫我很熟的東西用鉛筆寫。大概就是這樣非常耗時，但我想效果是很顯著
的（在當下可能沒有但是考試時就會出現效果）。
面對時間缺乏，一樣是蠟燭兩頭燒（必修有所得稅，消費稅，租稅法，財務行政等等）的
情形，又要多念一個財政學，我真的幾乎沒有做題目，然此時筆記真的也幫助我很多。

雖然我在十一月底的時候參加了偉文的一個模擬考試，考完我真的面臨崩潰邊緣，我個經
才考３９分，當下我真的覺得我慘了，大概要毀了吧，腦中頓時出現是不是都是因為我沒
做題目的緣故，所以考試死慘了。而此時又面對筆記已經寫了一半了，到底是要放棄筆記
還是著手狂做題目？因為時間有限不能同時進行。後來我決定把我的筆記做完，要堅持自
己的讀書模式。所以我很努力的把筆記做完了，而我也覺得這是值得的，因為面臨考試當
頭只有相信自己才是王道。


＜一二月＞

我已經把偉文的教科書都封存在櫃子裡了，因為最後我只相信我自己的筆記，頂多把書拿
出來看兩眼，最後都還是看自己的筆記。然後我開始狂寫郭老師的題庫本（十二月就有寫
過一次），和東老師的個體經濟題本，以及賴景昌總體的題本，但是最後還是沒寫完，只
有統計自以為的寫完了，而且總體題本幾乎是放棄狀態。然後英文都有做長春藤英語的習
題（僅只如此）。然後考古題只做政大財政近五年，認真的寫的只有三回（９５　９８　
９９）

就去考試了。


＜結果＞
清大經研備取
政大財政正二
北大財政面試榜

政大財政成績
英文　　５６
財政學　６８
經濟學　５５
統計學　８８

清大經研成績
個經　３９
總經　４６
統計　３８
