其實本來有點懶得打心得文，不過在考試期間(由其實口試前)，在這個版上得到了很多寶

貴的幫助，所以想說多少也幫後面的學弟妹們做點關於考試的心理建設吧: )


附上成績吧：

<span class="f3 hl">台大商學所(乙)  正一</span> <span class="f3 hl">台大國企所(甲)   正一</span>

經濟學(A)：92                               經濟學(F)：85

應用微積分：100  (一階：138)                微積分乙：54   (一階：103)

英文(A)：70  (60%：44)                      英文(B)：70   (50%：38)

口試：82.67                                 口試：93

加權總分：181.34  (正取：160.46)            加權總分：162.50   (正取：142.10)



個人背景：112化工系應屆，大三下中國北京大學交換學生，修過經濟學甲(上)(下)


心路歷程：我在大三的時候確認我想要考商管或經研所的，由於大三下學期在北京大學

          交換，有交換過的同學應該都可以理解，交換學生那種吃喝玩樂無所事事的

          情境下，根本就不可能會念書，所以我一開始本來就想說要不要技術性延畢

          拚大五的那場比較實際...加上在大陸的作息生活實在太不正常了XDD，剛回

          來的時候，不要說積分連微分我都不是很記得是怎麼操作(我是工學院的...)

          整個有點懷疑是不是在大陸喝太多假酒把腦袋喝壞了= =

          以上主要是想要告訴有心要跨考各位學弟妹，永遠不要為了自己的退路找理由

          沒有基礎不是問題，準備時間短也不是問題，同學們都不看好也不是問題，

          重點在自己到底有沒有信心和決心，其實商管所的考科並不困難，用對方法

          <span class="f1 hl">升大四暑假開始念是絕對來得及的</span>

          等等我會提到一些其實商管所幾乎可說完全不會考到的範圍，那時候我傻傻地

          念得非常辛苦，不過其實早就超過範圍了，甚至我認為，跳過這些內容大約可

          以節省兩個月的準備時間(不過事實上還滿有趣所以跳過滿可惜的XD)


時間規劃：
          暑假(7-9月)：跟著補習班老師上課(我補<span class="f1 hl">大碩高昇，非常大推</span>，不過這邊就

                       不廣告了)，念書時間25HR/周(不含補習時間)，重點在把老師上

                       課的內容搞懂跟上，這段時間我幾乎完全在念經濟學

                       進度：個經(100%)、總經(50%)、微積分(0%)    (最後我共念了

                             三遍，所以總進度為300%)

          開學(10-11月)：衝總經和微積分，幾乎沒碰個經，讀書時間35-40HR/周

                         進度：個經(100%)、總經(100%)、微積分(75%)

                         其實回頭來看這段時間走了不少冤枉路，幾乎都卡關卡在總經

                         最難的數理模型和微積分裡的向量(兩者皆幾乎不考)

          開學(12-1月)：經濟學就跟著高昇的考進度複習，繼續練微積分和寫一點點考

                        古題，念書時間40-50HR/周

                        進度：個經(200%)、總經(180%)、微積分(150%)

          寒假(1-2月)：最後在念第三次，並大量寫微積分考古題，念書時間70HR/周

                       進度：個經(300%)、總經(300%)、微積分(300%)



科目簡述：

         個體經濟：我覺得這沒甚麼好說的，一言以蔽之，搞懂觀念，多寫題目，尤其

                   英文選擇題，用來釐清觀念非常重要，在廠商理論的地方多算，反

                   正算來算去就那幾招微來微去，光背起來就贏人家一大半了XDD


         總體經濟：這就博大精深了...，先是個學派的流變，再來有國際金融又加上

                   貨幣銀行體系，最後還有一大堆不知所云的成長投資理論，這邊給

                   有志商管所的學弟妹的建議，流派的數理模型考試真的不太重要，

                   反而是貨幣體系和成長理論越考越多，不可不注意，我當時在完整

                   凱因斯和理性預期上被糾殘了足足一個半月，但看了考古題幾乎吐

                   血，不如把這些練數學的時間拿去玩XD，不過話說回來，如果真的

                   對經濟學頗有興趣，而且又不排斥數學，重點是覺得時間太多一定

                   念的完，我是非常推薦把數理模型搞熟，學過工程的都知道，只有

                   把那些數學的物理意義都完全搞清楚，才不容易出現邏輯上的盲點。


           微積分：先說，其實我的數學相當的不好(我大學指考數甲5X= =)，所以我只

                   會笨方法，一千零一招，拿一本微積分的書，每題寫三次(這只是第

                   一遍)，先想要怎麼寫，不會寫看解答寫一次，然後把解答遮了再寫

                   一次，最後在自己從頭到尾寫一次，這樣的笨方法可以確定自己確實

                   是會寫這題了XD，然後讀第二遍的時候就直接重頭寫到尾，第三遍則

                   是直接解問題的核心一刀斃命，簡單說，我把同一本書所有的題目寫

                   了5次XD，笨方法的優點是精誠所至金石為開，缺點很明顯：笨!!!

                   最後要提醒一下：微積分裡面的向量微積分，根據我寫考古題十年的

                   經驗，頂多就考到二重三重積分，一點點線積分，甚麼高斯定理，

                   stoke定理，曲面積分的，通通都不會考，就算考也是一題兩題，這

                   部分既難理解又抽象，我當時也讀了快一個月，但第二次複習就直接

                   放掉，我認為如果心臟夠大顆，建議直接放掉，把前面真的念熟比較

                   實際，對了，寫考古題很重要，我當時寫政清交成5年，台大十年(2

                   遍)。


            英文：這玩意兒我很爛= =，就是很爛所以那時候我天天練，不過似乎也沒甚

                  麼效果，我是自己印經濟學人雜誌(官網可以印免費版每周十篇)，反

                  正向我這種英文不太好的正常人，十篇是一定看不完，所以我就省了

                  訂雜誌的錢了，然後我練的方法是每天看/聽一篇(他也有提供聽力用

                  Android手機搜尋Economist的APP就可以找到了)，查單字背單字，隔

                  天早上再起床朗讀一次(為了口試)，不過基本上我英文還是很爛，商

                  學所的英文口試真的被殺得落花流水= =，大約每天花一小時左右唸

                  英文吧，此外，我個人認為台大英文AB卷都亂考，亂考之後又亂送分

                  我個人的認知上來說我A卷大約30-45之間，B卷約50-60間，結果出來

                  兩個都70= =，所以...英文要念!!!因為可以念心安，不要聽說甚麼猜

                  猜就可以過之類的，那如果很不幸你就是那個猜猜沒猜過的不是欲哭

                  無淚嗎...有念有保佑囉!!!





口試分享：
          台大國企(口試成績：93)

          好吧，我覺得我國企可以考榜首應該是口試撿到了，我一整個強運哥啊，教授

          莫名的狂送好球讓我K，不用力打真的覺得對不起自己的良心XDD

          分三關：

          第一關(英文關)

          先在小房間裡閱讀一篇文章(12min)，然後去另一間朗讀一段，翻譯一段，最後

          用英文講心得，國企所的英文文章顯然平易近人的多，基本上我認為大約就台

          大AB卷的閱測水準(也就是看得懂那種)，然後教授人很好，你翻對他也笑，你

          翻錯他也笑= =，整個就把我笑的心裏毛毛的XDD



          第二關(個人關)

          就是看你的個人資料，然後問一些問題，有謝所長和另一位教授，基本上，看

          得出來另一位教授很想扮黑臉，可是大概是因為我當天笑容實在太燦爛了，他

          還沒來的及發作我們就在非常愉快的交談中結束了口試XD(聽說其他人都被噹

          爆...)

          因為我大學時有服務性社團幹部的經驗，所以一開始就和我聊知識份子的社會

          責任，接下來又帶到哪些企業是我認為有社會責任的企業，當我舉出來以後，

          黑臉教授就馬上舉了反例，說這樣我不是說其他企業就對社會毫無貢獻之類的

          ，我個人則不改人不好的習性，直接頂回去...，不過看得出來他還滿欣賞我

          頂回去的邏輯和氣魄XD，所以非常和諧的結束了。

          我覺得這關的重點個人的學經歷和邏輯思考還有台風，不過學經歷基本上大多

          在大學前三年就差不多定型了，所以滿看造化的...(PS.笑容很重要)


          第三關(時事關)

          這關是一男一女兩個教授，女教授在我一進去就版著一張臉，然後男教授顯而

          易見是個大黑臉，他全身都散發著危險的氣息= =

          這是我還是只有一千零一招，笑XDD，反正學弟妹要記得，你笑很開心的話，就

          不太會被打臉，而且如果是正咩的話還大大加分>////<，所以不笑白不笑，答

          很順很開心也笑，答不順很不開心至少不會乾在那邊嘛。

          這關的問題千奇百怪，我大概記得好像有台塑工安意外(爽 我化工的耶)，打假

          球，師大夜市，都是叫我簡述看法，我個人的建議是一定要言之有物，不要覺

          得雲山罩霧好像很高深，教授一眼就會看出你是講不出所以然來在屁XDD

          然後男教授黑臉辦得很盡責，明明感覺我們三個相談甚歡，當我要離開的時候

          他卻硬是要對我在師大夜市的解決方案很有問題，當然我還是毫不客氣地重申

          我的構想，最後看得口試成績想必我是說服了他XDD

          我的感想是，不要因為教授否定你就完全沒有信心，他很可能只是不得不辦個

          黑臉，不然對其他考生也太不公平，如果你的回答真的很有邏輯性又有可行性

          ，何不努力的為自己辯護而非盲從於教授的說法，想來教授也未必喜歡唯命是

          從而沒有獨立見解的學生，而如果這個所的教授只喜歡那樣的學生，那是不

          是值得我們花兩年念又是個問題了!!!


          台大商學(口試：82.67)

          我個人認為這個分數實在是不怎麼好看，主因應該在英文關吧，我一直強調我

          英文爛不是在唬爛，我是真的爛，等等就會看到我是如何被殘酷對待了= =


          第一關(個人關)

          是個笑臉迎人的男教授，一開始先自我介紹兩分鐘，然後就問先社團經歷等，

          感覺相當輕鬆，而我也成功利用一個服務中遇到的感人小故事給教授還不錯

          的印象(吧?!)，這關和國企那關有點像，不過更聚焦在考生個人，不像國企可

          以東拉西扯，個人經歷在這裏是絕對的重點。


          第二關(英文關)

          這一關全面崩盤= =，我覺得我搞不好是六字頭的分數，先是從四篇裡抽一篇英

          文起來念，這篇超猛的，我整張A4裡就看得懂Iphone這個字而已(不離譜= =)，

          而且教授很可怕...我整個就笑不出來= =，當我完全不會念的時候，我記得是

          1/16這個字吧，我就隨便念了念，想說抬頭看一下她的反應，結果TT，我居然

          看到教授在冷笑，就像在告訴我，平常不好好念英文嘛...，我心整個涼了半

          截，然後翻譯有鑑於我只看得懂iphone，結果想必...連我自己都聽不下去了

          所以我翻到一半就抬頭問教授..."這..."，結果她居然說"算了，不用翻了"

          我聽到當場只想到...商研掰TT，最後她告訴我我有幾句話可以做全文摘要，

          問我要不要嘗試，結果我止吐出"這是一篇有關iphone的文章好像跟解析度有

          關"，走出教室簡直萬念俱灰啊= =


         第三關(機智關)

         這關真的很妙，教授也很妙，一整個讓我心情又好了起來: ))，從桌上十多道題

         目抽取一題，我抽到的是"什麼叫價值"，當場有點傻眼，所以我是從經濟學上的

         價值和價格的矛盾開始講，但是大概一分鐘我就沒話說了= =，接下來就是教授

         一直引導我，雖然我到最後還是沒說出個所以然來...，不過這關妙就妙在這裡

         ，教授打分數的紙就在我的面前XD，簡直誘使人犯罪耶，怎麼可以不看自己的

         成績呢XDD，我記得教授最後一個問題是問我"你幹麻笑得那麼開心"，事情很明

         顯，因為我看到我這關的成績居然是九字頭的XDD，所以我就超開心地離開了口

         試會場。


口試教戰：其實也不敢托大說甚麼要教大家口試啦，只是想要把之前學長姐或補習班聽到

          的和大家分享一下。


          首先：最好養成閱讀商周/遠見/天下等主流商業媒體的習慣，教授比較喜歡對

                這方面熟悉的學生，我個人是非常享受看雜誌的過程啦，不過我也有聽

                說過很討厭的...


         其次：英文沒甚麼好說的，最好好好念，雖然像我一樣很爛也是有機會啦= =，

               不過我想我運氣好的成分站比較大喔...


         最後：個人履歷一定要懂得包裝，不論是送給教授的書審資料或是自我介紹，

               要把自己想成一個行銷的主體，自己的優勢和差異化到底存在何處，都

               能夠讓教授在第一眼就看出來(通常沒有第二眼的機會)



最後  這一路走來我想感謝的人真的太多了，今天我能做到不單是屬於我自己的努力

謝謝一路上相助的貴人們 謝謝: )))
