

台大漁科是和海洋研究所的生物組聯招的。
可以從水產養殖學、生態學、水產資源學、生物化學選擇其一應考
共同科目為台大英文Ｂ與普通生物學。

在選考策略上選擇了生態學，
因為生態學與普生後半段有大量的重疊，
把生態念熟，就等於普生有半本都不用念了。



認真說起來，我真正準備的時間只有考前的一個多月，
由於上學期還有修課的關係，
只能從課餘時間抓到機會東念一點西念一點
用相當沒有效率的讀書方式，
但還是在寒假回高雄前，
將考古題印回家看，




生態學的準備方式：

一開始是以閱讀原文書的方式來唸，
後來發覺原文書裡的東西真的是太過繁瑣，
每個重要觀念都要有大量的實驗鋪陳，
往往在敘述重要觀念時只有幾行帶過。

所以後來就將近三年（我知道近三年考古題太少，建議學弟妹之後可以抓近十年的。）
的考古題中所有觀念抓出來弄懂，
然後用筆記的方式整理下來，方便在考前閱讀。

準備完這一科就花了一個禮拜的時間。


在普生的準備上，
用的是很取巧的方式。

將普生拆成幾個小單元：

胞器
細胞週期
神經系統
免疫系統
遺傳蛋白質合成
生態學的部分就倚賴生態學筆記。

這樣去念。

投機的想說把這部分搞懂，
考試就拿自己能得分的部分就好了。
沒想到還真的天從人願。



至於台大英文Ｂ，就只能靠平常大量的閱讀。
而且在單字題我根本就是幾乎猜了十題進入克漏字，
克漏字也猜了一半，
主要是靠閱讀測驗拿分數的，
建議版上日後要考台大的學弟妹，
拿到英文考卷時，先做閱讀測驗，
這樣建立一點自己的信心，
在猜前十題時才可能會比較有信心作答。





結語：

這次會上榜，也真的滿出乎意料的，
畢竟準備時間沒有很充足，自己讀書的專注力也沒有很夠。
上學期還一度掉進英雄聯盟的坑裡，
這遊戲真的太棒了（推坑


總之在考前一個多月，我讓自己完全與電視電腦絕緣，
每天一早出門約會念書，晚上回家吃個水果繼續念書，
念到自己都不知道為什麼而唸書的撞牆期後，
就突然豁然開朗，
覺得自己以前真的太不認真，現在在還讀書債。


最後也要謝謝我老婆把她學生生活中最後一個寒假給我，
每天陪我在咖啡廳裡瞎耗念書，
也要謝謝我爸媽還有我的家人對我大學這五年的荒唐的包容，
這一切真的是值得的！

在放榜當下，真的百感交集，
看到名字在榜單上，打給我媽兩個人還在電話裡互相啜泣，
有沒有這麼感人啊。


再給我一點最後，
希望版上學弟妹可以珍惜念大學的每個階段，
每個階段都可能在你考研究所的時候用到，
像我，在大一大二的時候覺得普生單字沒啥用，
沒想到在考研究所時卻感嘆那時候沒有好好念書，
總之，把握你大學的求學過程，
這些過程必定會在未來的某個時刻變成你的工具。


最後謝謝研所版的大家，
這裡真的伴我度過了大部分的等榜時間。
有推有正取真的很有用啊！！


