
我是中興物理應屆考生，因為在準備研所時在板上學到許多學長的讀書方法與規劃方式，
所以希望能把自己準備時的心得與考完後的檢討分享給大家。先附上我考上的學校：

交大電子甲 正取25
成大光電   正取25
交大光電   備取59
交大電物   備取28
中央光電   備取119

　　我相信大家先前已經參考其他的高手們的心得，該如何準備與讀書計畫時程表也有了
個底。我先這邊分享我認為考研所需具備的幾樣東西：
１.     一個夢：
　　我認為這樣東西是最為重要的！今天大家是為了什麼而考研所呢？是為了能跟大家再
一次成為同學？又或者是為了彌補以前的沒能讀台清交的遺憾呢？雖然聽起來跟讀書沒有
多大的關係，但是這個夢將支撐你從今年3月拼到明年1月的支撐點！為了實現這個夢，就
算在辛苦的讀書也將甘之如飴，準備研所的路更能堅持到底。
２.     團隊：
　　一個人奮鬥真的會很辛苦，一個優良的團隊可以提升大家的實力，也能互相鼓舞撐到
最後！常常讀久了會想偷懶，但是如果有個好隊友能督促你，心裡想著有人也陪著你一起
奮鬥，自然而然的惰性就會消失。除此之外，互相的角逐競爭能讓彼此不斷精進實力，到
時候還能一起當同學也是不錯。
３.     效率：
　　效率會決定你花的時間有沒有價值，想盡辦法找到適合自己的讀書方法以達到最高效
率！不要花很多時間卻又得不到效果。
４.     練習：
　　有些研究所的考題會讓你沒有辦法寫完整張考卷，如果你沒有充足的練習，題目這麼
多你還要一題一題慢慢重新思考，我相信你省下來的練習時間以後還是會找上你，不要等
到再來一年時才後悔！

　　現在來談談我的讀書計畫時程表吧！我本身因為知道自己沒有定性，沒辦法從早到晚
完全靠自己Ｋ書，所以我藉由補習來彌補這項缺點。如果沒有想要補習的人看這文可能收
獲會比較少點
３月～７月：
　　這段時間我是選擇補高成的工數，高成給的章節銜接我認為算完整的，而且他作業會
親自批改，所以只要有寫作業就能得到老師指導問題所在，這點對我幫助很大，讓我了解
到不是只有寫對答案就行了，過程也必須完整才能拿到整題的分數，老師作業一定要照著
做，就算沒辦法每題都做也一定要能寫多少就寫多少，這段時間是最能打好你工數基礎的
一段時間，如果你有好好的寫作業，基本上你工數已經不太會有問題了！
７月～９月：
　　我選擇補孫超群的電磁與近物，孫超群他會從最基礎的東西開始教起，這對我來說是
很好的機會，因為我本身學校電磁並沒有修通過，所以電磁讓我很害怕，但是孫超群的教
法讓我覺得其實電磁並沒有想像中的困難，老師都會鉅細靡遺的教導每個推導步驟，也會
補充許多觀念跟各種不同的解題法，因為推導過程仔細觀念又扎實，所以在考試時就算是
變化題也很容易應變。除此之外還會教我們許多計算中的技巧！考試時可以很快的得到答
案。
　　近物我就是很認真的讀完孫超群的筆記，筆記量真的不多，也是三科之中最容易上手
的一科！基本上詳細的讀完筆記考試就不太會有問題。上完課有問題老師都會很熱心的解
答！不用害怕問老師，一定要把自己的問題都解決。
１０月～１１月：
　　不斷的複習筆記，把筆記做熟！每個推導都要盡量做到可以不用看課本自己默寫出來
。工數大量的寫題目累積自己實力，這段時間我還有去上電機線代，這邊雖然老師上的感
覺很簡單，但是如果回去沒有複習會忘的很快，勤加的練習會讓你看到電機線代的題目就
會自然的露出微笑。
１１月～１月：
　　開始練習寫考古題，如果有錯誤一定要徹底的訂正！不要想留著下次再說，到時候如
果考試出現類似的你會欲哭無淚。這段時間我會做一個問題筆記，會把自己有問題的章節
跟題目記錄起來，今天會寫錯一定有原因，不是不夠熟練就是觀念錯了！所以我如果訂正
完今天的考卷，有空就會來看這些問題筆記裡的東西，去加強自己的觀念跟練習，這樣在
寫考卷時會發現錯誤漸漸的減少許多。

　　希望這些心得對將來要考試的人會有所幫助。祝大家金榜題名！奮鬥吧！這短短的一
年將會改變你的一生。
