家好：
我是我是中興物理的學生
今年應屆考取
清大光電備4
交大光電備12(顯示正11)


我比較晚才決定要考研究所，所以七月開始一次補三科(電磁、近物、工數)，我是三科筆
記都是自己抄的，因為我不習慣看別人的筆記，然後看自己筆記有問題也能馬上找出來。
雖然暑假期間一星期要上六天的課，一天七八個小時，非常累，以至於暑假沒有充分的時
間可以複習，所以這時候筆記如果抄得好的話，之後複習會比較快。


工數部份(在暑假跟上進度)：我補的是高成老師，老師會規劃好複習時間，並安排小型模
考，只要跟上它的進度，自己再努力多做題目，其實就ok了！然後老師會幫我們整理題型
，而且會將題型的重要性依星星多寡表示，所以準備起來很有效率。我還多補了電機線代
(不過是TKB)，也是高成的，所已準備方式差不多，不過我大概是十一月才準備這科，電
機線代對交大光電跟台聯大來說真的真得很重要。我建議比較晚開始準備考試的同學，至
少在暑假要先把握住比較簡但的工數，之後才比較有充足的時間應付比較困難的專業科目
。


因為我的時間相對於提早準備的考生少了非常非常多，所以我在補習班課程結束後(大概
十月中)，幾乎(偶爾會偷懶)是每天從早上八點讀到晚上十點，然後同時我也和班上同學
一起組了讀書會，一起訂定每周複習進度，並確實監督大家的進步，同時也練習中字輩學
校的考古題。而且我也是從這時才從頭開始複習電磁學及近代物理，話說我這兩科是補孫
超群老師的，我只讀孫老師的筆記，老師的筆記整理得非常清楚，只要讀熟的話，寫考題
會非常得心應手，而且老師上課會講得非常仔細，決不含糊帶過，所以就連我大學電磁近
物機處完全是零的(因為大學混了三年)，把老師的筆記確實讀過並背下來(因為我們是要
應付考試，所以有時候就算你會了，還是把它背下來，在考試能爭取到多一點的時間)，
就能輕鬆拿到分數。


補充一點，我跟其他人比較不一樣的是，我的電磁學是先準備後面電磁波的範圍，因為前
面說過了，我的時間真的比較少，所以我原本就很篤定台聯大要選電磁B，電磁B只考電磁
波加光學，所以相對範圍較少，所以跟我一樣覺得時間不夠想偷懶的人，這是一個比較有
力的選卷方法。然後我要說近物是一門非常好準備的科目，內容不多，而且考題變化少，
要拿高分是相對來說比較容易的。


到了一月，孫老師會開模考班，這時候會跟其他學校的同學一起模考，順便看看自己的斤
兩，然後決定自己想考的科系，全力衝刺想考系所前五年的考題，寫考古題真得很重要！
！！！！像交大光電每年的考題其實差不了多少，尤其是電磁學這科！！！


其實在考試前我覺得我自己讀書讀得有點混亂，也覺得自己應該會落榜，每天壓力都很大
，每天都被噩夢嚇醒，不過我還是一直持續讀書直到要考試前！！！出來的成果遠超出我
的想像，或許這對很多人來說不是什麼了不起的成績，但我已經心滿意足了。


然後也希望還沒放榜的同學都可以上榜囉！！

