資管所考取心得分享

政大放榜後大勢底定，由於先前有許願:若是能考上心目中的學校就會打這篇文章來還
部分的願。
相信版上已經有不少資管所的準備方法，也都非常詳細了，我就不再贅述這些念書的技巧了。
此篇文章著重於各靈驗的廟宇推薦以及應考時的小細節。

壹、廟宇推薦
  一、板橋資德佛堂
　這是一貫道的佛堂，裡面的人都非常善良，我只去過2.3次，但經理偶爾都會打電話關
心我的讀書進度還有考取狀況。

  二、雙連捷運站-文昌帝君廟
　想必住台北的都知道這間文昌廟的香火鼎盛，各位考生請注意他們的光明燈很快就額滿
還有每週3.6可以自己帶金紙、表文、准考證去燒，非常靈驗。

  三、龍山寺
　這裡面也有文昌帝君，考生可以將准考證影本放在這。

  四、交大前面的土地公廟
　據說這間廟宇的土地公很喜歡喝仙草蜜，所以我考交大前及清大面試前都有在旁邊的
7-11買仙草蜜去拜，可以捐30元拿香跟金紙一起拜。



貳、各校應考注意事項
  一、政大
　政大的交通方式我建議一定要提早出門，因為只有一個萬壽橋頭可以上去，所以考試當
天會大塞車，建議搭車至動物園站轉公車會比從市政府快10分鐘左右。

  二、清大&交大
　台北的學生建議搭高鐵下去就好，才250元左右，30分鐘就到，高鐵站又有免費接駁車
直接開到清大門口，與其搭火車下車後還要搭計程車(約200元，採喊價的方式)，個人覺
得這樣比較從容舒適。
　而住宿方面怕有廣告嫌疑所以飯店名稱我就不打了(私信)，但請各位考生一定要在公佈
考試日期後的一週內定到飯店(我9月就訂好房間了)，否則靠近學校的or比較便宜的飯
店都一定會瞬間爆滿。

  三、其他建議
    1.考試時勢必會遇到『吃午餐』的問題，我個人覺得考試時求『不會餓』就好，與其花時
間精力在找餐廳吃飽飽，不如帶個好吃的麵包墊一下肚子就可以了，避免等等考試時太多
血液集中在胃部導至大腦缺血想睡覺。

    2.這點非常重要!考試時一定要依各題配分比例去做各題的時間分配，這點看似簡單普通
，但我真得覺得這是致勝關鍵，考前先花10秒整張考卷掃一次在開始作答，考卷才寫得完
，這樣整的表現會更好一些。

    3.別不信邪自己考前猜題，我記得考成大時附近不認識的考生一直在猜『不會考的題目』
，結果下一堂就考了2題他說不會考的，少說也有15分。


參、許願內容
    1.我是去年3月5號就先開始吃素還願了，我許願的內容就是:
上了某幾間特定的學校就吃素1年半，後來日本又海嘯死了一些人，就又許願多吃一段時
間幫他們禱告、超渡，所以現在確定至少要吃到今年年底了，不是每個人都適用吃素的方
式還願，請自己想清楚，因為答應了就要做到。

    2.印善書，我昨天去印了，以能力所及範圍印了適當的數量。

    3.如果有更大的力量，我就會幫助更多人。



肆、個人資料
　我的背景以通俗的角度來看，可能不像位版友們強悍，我是畢業於南華大學電子商務管
理學系。目前考試的結果是:
成大資管(無面試)-正取
政大資管(需面試)-正取(面試分數:尚未收到)
清大服科(需面試)-備2 (面試分數:89.33)
中正資管(無面試)-備1
中山資管(無面試)-備7
其餘幾間備不到的就不po了

其實以我這樣的背景面試清政居然成績都不錯，所以現在研究所面試應該沒這麼重血統了
，如果有背景不夠硬的也別灰心，至少我都能做到了，妳們可以放手去拼看看，努力!
只有不好的態度，沒有不好的程度。

最後預祝今年的考生都能到心目中最想要的學校就讀，而明年的考生都能金榜題名。
PS:在下第一次BBS的編輯器，如有因排版造成閱讀上面的不便請包多多包涵。


九把刀：夢想，讓人生很不一樣！
