一樣就是從板上獲得非常多幫助，希望可以幫助一些資訊較少的跨考生。
(板上查榜超方便，跟效率市場一樣，不用一直點學校網頁，板上沒有就是還沒放榜)

<span class="f1 hl">報考學校:</span>

台大財金 經統財 正取
政大財管 統財   正取
交大財金 統財   正取
中山財管 經統財 正取
中央財金 經統財 過初試(複試撞時間)
成大財金 經統財 過初試(複試撞時間)
北大金融 經統財 過初試(尚未放榜)

(後來認為自己報考太多了，大概5所已足夠，因為自己住北部，南部的學校對我
來說真的不大方便，後來都完全沒考慮)

<span class="f1 hl">背景:</span>

政大會計系應屆畢業生，系排約50%，頗弱的成績(是說提醒大家成績不是重點)，
系上活動玩得非常多，也有打系隊，大三寒假的時候覺得未來想繼續念研究所，
加上對財金蠻有興趣的，因此下定決心以台大財金為目標。

<span class="f1 hl">心得:</span>

我認為準備過程真的是因人而異，我是跟多數人一樣報名了補習班，我認為只要
抓住幾個重點、態度來準備就會有不錯的結果

1.<span class="f6 b4 hl">考取台大的決心</span>

在補習的時候老師常常會說:「這個XXX只有台大財金會考」，這個時候目標比較
低的人就會放鬆心情，但是我就會趕快把重點畫下來。念書的時候只要遇到撞牆
期也會一直跟自己說:「我他媽的一定要上台大」，就又會提起動力繼續念書，
因此我認為<span class="f1 hl">決心是非常重要的</span>。

而你只要把握好台大財金，基本上沒甚麼其他學校好怕的，尤其是交大的統計，
只要你準備好台大的統計，交大的還寫得蠻得心應手的。

2.<span class="f6 b4 hl">暑假結束前一定要把經統財三科都補完</span>

即便你認為說，這樣跟進度會跟得非常累，但是等到你升大四，學校也有課業要
顧，會很容易放棄掉其中一科，結果就去跟多數人進行考超競爭的經統OR財統組
，反而失去考取選考三科系所的機會。

在暑假之前我自己有先在大三下的時候先把補習班的三科的先修課程(基礎微積分)
補完，又自己再念過了學校的商用微積分課本，因為雖然大一商用微積分修的不
錯，到了大三也都全部忘光了，基本微分積分都忘光需要重念，暑假才開始上第
一次正課。(因為系上課業很重，所以大三基本上都沒辦法去補正課，建議有能力
的話大三下先上一科會比較好)

3<span class="f6 b4 hl">.時間規劃</span>

其實我超不會時間規劃，就是一直埋頭狂讀，不過大概還是稍微講一下我念的進
度好了。(補習可以的話盡量挑早上逼自己起床)

<span class="f1 hl">暑假7~9月中:</span>

(補習一三五經統、二四六財管，其他時間複習偶爾運動)

暑假期間就是三科都補，一開始我還打算三科進度都要跟好，不過後來發現幾乎
不可能，因為我學校只有修過個經、財管、投資學、初級統計學...，高統數統
機率論根本就是第一次碰，統計教到第三第四章就差點把我嚇到去退費了，統計
老師更說:「三四章聽不懂的人可以不用來了。」不過也因為這樣我就被激到了，
心裡想著我就是要念給你看怎樣。因此我暑假期間幾乎到後來都再拼統計的進度
，其他兩科都只是把他上完而已，甚至暑假快結束還跟同學去7天畢旅，回來差
點跟不上。

<span class="f1 hl">9月中~12月初:</span>

(每天從早上9點念到晚上10點半回家，到後來念到11點回家)

原本預計至少在11月中我要把三科都複習一遍，不過我就是會很仔細的把教科書
看完的人(中間每章有做一點點題庫，沒做很多)，不會的就會想很久，沒想到看
完都已經快12月中逼近考試了。

<span class="f1 hl">12月初到1月底:</span>

(早上9點念到11點回家)

12月的時候就先做了簡單的一、二輪考古題了解到台大題型真的是靠背難之後開
始複習第二輪，這個時候就變成要抓重點複習，邊去做一些題庫，題庫不用每題
都做，太簡單的部分你知道你考試的時候會寫那就做個幾題就過去了，到最後要
把手上的能蒐集的到的考古題都做過一遍(要考台大至少要做五年，其他學校看
重不重考古題而定，我是都做三年)

<span class="f1 hl">考前兩禮拜:</span>

我把台大的統計考古題重新都全部又做了一遍，並且快速的再把三科都又複習一
遍，就出發去考中央了。

<span class="f6 b4 hl">4.各科準備方式</span>

先說我補的是高X，不過聽說大X也是不錯的

<span class="f1 hl">經濟:</span>

高點五本課本
高點經典題型
高點考古詳解

經濟是我認為我準備的最爛的一科，因為我一開始自以為總經不重要，結果就複
習的不是很認真，到後來發現我還真是錯了，總經個經都要非常OK才能去考試。

我是都讀補習班的講義把五本都念完，然後也有買經典題型跟考古題詳解來做
(高勝銘的解答真的寫的蠻OK的，考古題詳解非常受用)

總經的題目可能要先抓幾分考古題來寫寫看會比較知道方向，之後再去寫題目會
比較知道哪裡要多練習，哪裡可以寫幾題就跳過，不過像今年台大的經濟出成這
樣，未來要抓哪裡出也很難說，因此大的模型都要了解，學派演變就反而沒那麼
重要，成長理論的地方越考越多，最好把整個模型連假設跟圖形都畫一遍會比較
知道在說甚麼。(有多餘時間的人建議可以去買中文總經課本翻翻參考看不懂的
地方，不過不要問我要買哪一本因為我也沒看)

個經的重點除了廠商理論、寡占理論的數個模型必考之外多做考古就會知道哪些
是重點了(像今年也有考公共財計算)

<span class="f1 hl">統計</span>

高點兩本課本
高點經典題型
高點數統課本
高點統計考古

統計一開始真的是嚇到我差點放棄，尤其是甚麼Gamma函數、Beta函數第一次看
到真的是會傻住，不過後來就知道把他背下來會運用就好了，台大交大都很重數
統的內容，因此建議多做相關的題目練習。

考古題的演練是非常重要的，我自己是做了約9年的台大統計考古題，後半部50
分才會比較有把握，今年前半部填空雖然內容不大一樣無母數出的沒有往常多但
是之後還是很有可能會出因此還是要留心。

統計最後一章統計應用我只有上課時上過，後來完全沒碰，考那麼多間也沒任何
一間考，因此建議可以不用浪費時間。

<span class="f1 hl">財管:</span>

高點兩本課本
高點經典題型
高點財管考古(寫的蠻弱的，很多地方有錯)

財管是三科中最簡單的一科，還蠻繁瑣的，但是念過去還是會知道重點在哪，一
開始在補習老師會建議你要抄筆記，我建議一開始先把筆記抄在課本上，你覺得
課本的描述已經足夠的就不用抄了，花時間聽懂想懂比較重要，等到稍微寫了一
些題目，知道出題方向之後，就把各章的重點理論整理(抄寫)在筆記本上，以應
付一些名詞解釋、問答題的出題。

財管的經典題型很多解答都寫的非常長，有些問答題題目解答都看過去畫個線就
跳過了，為了考試最好把解答精簡化(作筆記很重要)，否則考試會寫不完，像交
大跟政大我都差點寫不完。

<span class="f1 hl">英文:</span>

高點英文考古解答

英文完全憑實力，我也沒去補習之接領書回家看了幾頁就沒看了，因為主科準備
就快來不及了到後來根本沒時間準備英文，不過建議考前寫幾分考古題練練手感
跟時間的掌握能力。


<span class="f6 b4 hl">5.台大財金面試</span>
<span class="f1 hl">1.準備方法</span>

台大財金是所有相關類所最早面試的，因此也是我感到最緊張的一次，面試完台
大之後才大概抓到了方向知道面試要如何去作有效的準備。

考完台政之後就要開始做準備了，台大那張A4很重要最好要在面試前提早一個禮
拜前先寫完，每天閱讀經濟日報、商週那就不用說了是必備的，裡面一些社論非
常不錯可以多看，<span class="f6 hl">所有時事都要自己把他準備成簡單的講稿</span>(從幾個方面去分析
之類的)，個人資料關跟英文關也都要把教授可能會問的問題整理成講稿，這樣
被問到講起來才會比較有方向。

<span class="f1 hl">2.面試過程</span>

因為是第一所，真的非常緊張，講錯很多東西，第一關甚至卡住一下子。

<span class="f6 hl">第一關:</span>(有一個女教授人很好，一直給予卡住的我關愛的眼神XD，另一個男教授
        則是一直看資料沒看我說話)

1.請問你的優勢是甚麼?(第一題我就有點卡住了，我還沒坐下教授就問我說你的
  優勢是甚麼，雖然這題我有準備，但是我進去之前一直在念我的自我介紹阿)

  大概就是說我讀會計對財報比較厲害之類的brabra........

2.你說你想當基金經理人，為什麼?

3.你覺得基金經理人須具備甚麼樣的條件?你如何在研所期間達到這些條件。

<span class="f6 hl">第二關</span>:(兩個男教授都蠻兇的)

1.請問風險中立是甚麼?

  我:風險中立就是在評價選擇權的時候......
  教:我是問你定義!!!
  我:不好意思，風險中立就是投資人對資產的風險大小，也就是波動性，不會要
     求更多或更少的報酬。
  教:不懂!
  我:意思就是說，當一個人在投資一項資產的時候，不會對資產報酬的波動性要
     求更高報酬，而只會看該項資產未來現金流入折現值是否大於零。
  教:那折現率用的是?
  我:可以用無風險利率折現。

2.你對於資本利得課稅有甚麼看法?

  這題我答得很爛，雖然一直都有關注這件事，但是沒有把他整理好，因此說的
  時候就沒甚麼內容，這也是為什麼我說時事一定要整理成講稿的原因。

3.你認為現在利率這麼低，企業需不需要先借錢進來?

  我大概是說可以先借入資金鎖住低廉的資金成本，未來要擴廠或是做額外投資
  就等於握有一個實質選擇權一樣等等。

<span class="f6 hl">第三關英文關:</span>(最簡單的一關，教授根本在跟你聊天)

1.你想去投資銀行工作?

2.你常做一些甚麼運動?

3.說一下你的家庭?你說你家開餐廳，那賣一些甚麼?麵，是義大利麵嗎?

<span class="f6 b4 hl">6.台大財金Q&A</span>

1.有人說考台大一定要去上顏月珠的統計學，那應該去嗎?

  我覺得除非你真的有時間，像我自己顧學校課業，還要念三科主科，都快來不
  及了我也沒考慮過要去聽，像今年考無母數第一題從來沒考過，考完我在旁邊
  也聽到一些人似乎有上顏月珠的統計學似乎也不會寫，好像他上課也只有稍微
  帶過而已。

2.英文需要準備嗎?

  我原本也想準備，但真的沒時間，考前就寫一寫考古題就去考了，面試則是考
  前一天找了英文很好的學長幫我做一些練習，不過後來發現英文關只有非常基
  本的會話而已，不會問艱深的專業問題(我大二努力準備多益考800分可以參考
  看看)。

<span class="f6 b4 hl">7.結語:</span>

希望這篇文章對跨考的人會有幫助，因為是跨考的，所以身邊可以問問題的人很
少(同學們幾乎都在考會研)，最重要的真的是決心&對自己要有自信，一直相信
自己會考上就會更努力去做。

另外要感謝一直幫助我的學長跟同學們，以及我的女朋友，沒有你們的支持我真的
沒辦法撐過來。

(都面試完之後因為台大面試不大順，加上教授一直懷疑我的答案，我依直覺得
自己好像不會上台大，這個時候會不會上已經不是自己能控制的，因此我都保持
心裡認為自己不會上的態度去面對，這樣的話真的上了就會超爽，沒上也不會太
難過。)
