
準備研究所考試時在graduate板收集到不少資訊，
想說來寫篇心得文，希望可以對學弟妹們或之後要報考的同學有幫助喔:)


---

<span class="b5 hl">報考系所</span>

台大科法所 初試沒過直接掰掰，所以就不多說了XD
政大法科所 正取十

                                 原始分數    佔分比例    小計
           社會議題分析          42.00         20%       8.4
           書面審查              84.25         40%       33.7
           口試                  95.75         40%       38.3

           總分80.4

---


<span class="b5 hl">個人背景</span>

台大政治系公行組大四。

在校成績真的很、不、好！學期成績都落在77~82之間，公行組約六十人，
我的名次都是倒數第十二、十三名的。有被當也有停修。玩社團真的玩得
太過頭了......

不過因為對法律有興趣，所以修了不少法律相關的課，包括民法總則、民
法債編總論上下、民法身分法、刑法總則上、行政法一二、環境法、歐盟
法與生命文化。但除了刑總、環境法、歐盟法與生命文化這三門課有拿到
85分左右之外，其他科目都只有70出頭而已。

另外比較特別的是，因為高中讀的是政大附中，曾經選修政大陳惠馨教授
的法學緒論當作大學先修，拿了92分。（本來還偷偷祈禱陳惠馨教授會來
當面試委員，想說這樣會不會加一點印象分數！？結果沒有她~~~~）


---

<span class="b5 hl">備審資料</span>

因為知道自己成績實在超級不怎樣，除了校內參加的幾個社團之外也沒有
什麼亮眼的活動經歷，所以書面審查真的是下了一番苦工XD

我分成五大部分來寫：

一、基本資料（400字）
　　簡單提一下自己的個性、家庭背景、成長過程這類比較老梗的東西，
    也有強調自己高中是讀語資班、目前通過的語言能力檢定（其實我也
    只有考全民英檢中高級初試而已，畢業要用的XD）

二、成為跨領域法律人的背景奠基（1800字）
　　
　　1.法學嚮往的開端：
　　　提了一下自己高中上法學緒論時學到了什麼、對法律的初步認識。
　
　　2.課外活動經驗：
　　　先以表格的方式呈現從高中到大學所參加過的校外活動、社團及擔
　　　任的幹部職位，大概是一面A4。文字詳述的部分直接聚焦到對我影
　　　響最大的世界志工社上，提到去印度服務的經驗還有自我反思，其
　　　他的社團經驗因為怕模糊焦點所以乾脆略過不提。
      末段我有解釋自己因為參加相當多社團所以導致成績不好，並且檢
      討了一番，也提出改進的方式。
　
　　3.台大政治公行對我的影響：
　　　強調在政治系所受的訓練之下培養出自己關心社會議題和公共事務
      的人格特質之類的，其中又對環境、都更、性別最有興趣（替研究
　　　計畫和方向鋪路XD）
　　　我舉了自己大學時所做過的報告當作例子來說明，建議大家也可以
　　　用這種方式！這樣會比單純說自己對哪方面有興趣來得令教授印象
　　　深刻，也會讓自己所呈現出的感覺更立體一點～

三、報考動機（700字）
    大家都有自己的動機，所以我就不多說自己寫什麼了。不過動機我真
　　的覺得一定要好好把握，尤其是成績或其他經歷不那麼亮眼的人，能
　　讓教授覺得你充滿熱情真的很重要！
　　在這個部分我有特別說明自己沒有報考清交而選擇政大的原因是什麼。

四、求學計畫（1700字）
　　
　　1.對科際整合的認知

    2.未來研究方向
      能和自己原本科系所學扣合得越緊密越好囉。我是寫希望將研究重
      心放在憲法、行政法和公民參與概念之間的互動，最終聚焦至環境
      行政程序運作之上。

    3.讀書計畫
      我很仔細的查了政大法學院所開的課程，不只法科所本身，連法研
      所和大學部的課程都查了，所以寫得非常具體，哪個學期想修什麼
      課都寫了XD

五、生涯規劃（500字）


此外，我把自己寫過的兩份報告都放在附件中（一份是環境法、一份是歐
盟法與生命文化）。整份審查資料加起來是三十頁。

噢對，因為想說教授們一定會在面試當場翻資料，為了方便他們迅速找到
自己想看的東西，除了一定要必備的目錄之外，我也在資料的側邊黏上手
寫的側標。


---

<span class="b5 hl">筆試</span>

其實我筆試真的沒準備......
而且英文那兩題雖然看得懂但怎麼也寫不出來，
總共加起來好像只寫了七行......
我想會過初試應該完全是靠書審吧0.0

---

<span class="b5 hl">面試</span>

四位老師面試，兩男兩女。其中一位是所長，另外三位就不知道了。
（大部分的問題都是所長在問的，不曉得其他同學是不是也這樣）
一人面試五分鐘，四分鐘時助教會在外面敲門提醒～
準備了一分鐘的自我介紹但沒有派上用場囧

其實我覺得教授們算是對我非常非常好的了，
每次回答時都會邊聽邊點頭，好像很滿意的樣子〒▽〒
不過最右邊的男教授啊，
從頭到尾都只顧著翻我的資料連看都沒看我一眼......


<span class="f3 hl">Q1.未來研究方向/如何把法律和自己原本所學進行結合？</span>
完全必考題XD  這題我的回答和審查資料裡面所寫的其實差不多，但
強調了一下自己在探討社會議題時發現法律和各種議題都是緊密扣合
的。未來研究方向我是說環境法。

<span class="f3 hl">Q2.舉出例子說明法律和社會議題扣合這點？</span>
我選擇都市更新當例子，說都更的運作都受到法規的規範，之後住戶
如何提起行政救濟和法律息息相關之類的，有點忘記了XD

<span class="f3 hl">Q3.那妳對最近師大商圈爭議的看法？為什麼居民和店家會產生對立？</span>
當下聽到這問題真的是心頭一驚XDDDDDDDDD
雖然我有在follow這個議題但不是很瞭啊一時這麼問我也!!!!!!
所以只好故作鎮定亂扯了，說這應該牽涉到都市計畫和土地使用用途
的劃分問題，有些區域是純住宅，有些則是住商混合，雖然我不確定
這裡的土地用途原本登記的是什麼，但這應該是雙方產生對立根本的
因素之一......

<span class="f3 hl">Q4.那妳比較支持住商混合還是住商分離？</span>
又是個傻眼的問題0.0
但我想應該只是想聽到我說話吧，所以我隨便選了住商分離，但補充
說我國土地面積非常有限，住商混合也是既存的情況，住商分離其實
非常困難。

<span class="f3 hl">Q5.對地質法的看法？</span>
誠實的說自己沒有太深入的查這方面的資料，回去會再找找。

<span class="f3 hl">Q6.知不知道所裡有哪些老師研究環境法？</span>
<span class="f3 hl">Q7.修過哪些法律系的課？</span>
<span class="f3 hl">Q8.那修課的成績怎麼樣呢......</span>
其實這感覺不是個問題，有點像是自言自語，所長講完之後全部評審
都一起開始翻我的成績單。
我正想說自己應該會被大酸一通、準備應戰的時候，左二的教授竟然
說：「嗯，都還不錯！」老師們也都邊看邊點頭，當下真的除了傻眼
兩字沒有別的詞彙可以形容我的反應了0.0

<span class="f3 hl">Q9.修法律系的課和修政治系的課感覺有什麼不一樣？</span>
是個簡單的問題，不過我還在因為剛才成績問題就這樣直接pass掉而
感到傻眼......

(回答到一半時，助教敲門)

<span class="f3 hl">Q10.如果隨著人類的科技越來越進步，最後我們發現，我們對環境所
</span><span class="f3 hl">做的一切保護都是沒有意義的，那環境法存在的價值是什麼？</span>
聽到這問題實在是傻住，完全不曉得要怎麼回答，但為了爭取微薄的
思考時間，我只好重複問了一次，「一切作為都沒有任何意義嗎？」
教授說對。
此刻助教第二次敲門，五分鐘到了！但我總不能讓面試停留在回答不
出問題來吧，所以只好強裝鎮定的說：「就算人類對環境的保護是沒
有任何意義的，但我們終究是生活在這個環境之中，應該學習如何與
環境共存。」

口試結束～～～




口試最重要的，我想應該是要呈現出一種自信但不自傲的氣質吧。

現在回想起來，其實政大法科的口試題目和自己預想的差很多，在口
試時也是數度面臨回答不出來的窘境。但一定要保持冷靜和鎮定！不
管面對回答不出來的題目時有多不安、多怕自己講不好，千萬不要因
此就啞口無言什麼都不說了，有回答總比沒回答好囉！


---

大概就是這樣啦～
板友們都加油吧:)

