
背景:
中正大學社會福利學系
有輔系法律，功課表現不出色(本科系分數比輔系高，輔系慘字了得xd )
本身對於老人領域、社區工作較有興趣，走向偏福利政策分析，但也不排斥進行
實務工作。
實習機構為法律扶助基金會和弘道志工協會

報考:
台大社會工作所
政大社會工作所
台師大社會工作所
台北大學社會工作所

成績表現:
台大-bye (慘字了得)
政大-有過筆試，第二階段正7
台師大-備3
台北大學-未放榜


報考動機:
本來是非常排斥進行實務工作，因為不認為自己具備助人工作者應有的特質，但暑
假實習時遇到一位很好的督導，不斷培訓和灌輸我關於社會工作的信念，因此讓我開始有
往社會工作再造的想法(所以可看出實習的機構和經驗對於本科系的學習至關重要!)

準備過程:
暑假實習過後因陷入疲累，一直到十月才開始準備考試，準備的方式為靠自己念
書，不喜歡補習的方式。
書單-
1. 周怡君 :社會政策與社會立法新論
大四上的必修剛好是社會政策，老師在教學上非常嚴謹，除了考試以外還要針對福利政策
分析撰寫報告，因此政策可說是學習的最紮實的一科!

2. Earl Babbie :社會研究法(上)(下)
這本研究法聖經就不必多說了，但本書下冊的翻譯不是很好，有時會不能理解內容,因此
我搭配林萬億審定的”社會工作研究方法”一起閱讀；另外，本書對於質性研究的部分
也不夠詳盡，需要額外找資料補充

3. 法正 :社會工作間接服務
這本書淺顯易懂(還有漫畫xd)，章節最後都有重點整理，最後也有彙整各校的考題可供練
習

4. 社會工作大意
這本是補習班撰寫的書，買這本的原因是因為這類的書多半會有精華濃縮與重點整理，方
便在考前進行惡補急救xd

5.社會工作直接服務:理論與技巧 第八版
其實有點後悔念這一本，內容過於專精容易看不懂，書本的編排方式我也不喜歡，會有
都沒念到重點的感覺。因此大概只看了六章左右就放棄了

6.愛上統計學
本身因為社會統計非常的爛(之後的考試也都栽在這裡)，所以想說把最基本的概念搞懂
就好，本書內容淺顯非常好入手!


基本上念書我是很隨興的，一定要睡到飽才肯起床念書，讀書時數跟許多認真的強者比
起來真的差很多，大四上沒有天天跑圖書館，但一個禮拜至少會有兩三天從六點念到九
點，那時候不常去的原因也是因為社會政策必修的報告很重，很多時間都拿去撰寫報告和
討論，因此壓縮到自己準備的時間。
雖然如此，但在寫報告時，本身就可以獲得許多的學習了!另外，自己雖然是採”重質不重量”的讀書方法(其實是懶)，但一定會整理筆記，
寫完筆記後會冥想每章節的重點和內容是什麼，此外也一定要把章節念完才肯休息。
寒假時因為需要狂趕進度，讀書就較為勤奮，採取每天念六小時的策略。考前最後
一段時間則是以複習和熟悉筆記內容為首要目標，也有作一下台大、政大、師大、台
北大學各校的考古題。

而關於課外的補充，自己會去關注國內有關福利政策等等的新聞，觀看王增勇老師
的部落格XD，還有翻閱社區發展季刊等，更重要的是必須學習藉由閱讀，去培養自己
思考社會工作(福利)在執行時會遇到的阻礙與利弊。

最後我想說，這場考試不只是達成我想再造的夢想而已
親身經歷考試的壓力，也讓我學到了不要隨便因外在的成果，而評定別人的成敗
若有社工所的其他問題想要詢問，都很歡迎各位寄站內信給我唷!
