本文很長 建議善用搜尋功能與下方目錄 跳到有興趣的單元看就好

A. 背景
B. 報考學校與成績
C. 報考與應考小建議
D. 各校差異簡述與答題技巧
E. 筆試準備
F. 口試準備
G. 感謝


A. 背景

我是台大理工學院學士+碩士，沒有輔系或雙修 (沒修完的經濟輔系不算的話)
大學部完全沒有修英文課，連大一英文都是用日文代替的
研究所在LTTC的英文半日班上了5季，學了academic writing，
也學了二十世紀美國短篇小說(類似基礎版的close reading)，請了寫作的家教，
在台大待了四年修課+旁聽+錄音檔 上了超過60學分的文學課(如果一門課聽兩次算兩門)
去年(碩四寒假)台大外文所差4X分、政大差1X分、師大差1X分，都沒上。
碩四下跟畢業後繼續在學校旁聽，也與同學借錄音檔，今年二月考上了台大等校。


B. 報考學校與成績
我報了八間，缺考兩間(原因後詳)

02/12國立中央大學 備取三 (筆試太低沒藥醫)
                     英美文學與理論 (100%) 42
                     批判閱讀與寫作 (100%) 78
                     ----------參加口試標準: 120 = 我的分數 XD ------
                     口試           (100%) 86
02/16國立交通大學 缺考
02/18國立臺灣大學 正取五
                     英國文學史: 81
                     美國文學史: 31
                     翻譯: 92 (核算後(*0.5)分數: 46)
                     專業英文: 英文作文: 80
                     口試: 76.66 (口試資格: 筆試總分在129.00以上)
                     錄取與否: 正取
                     考試總分: 245.58
                     錄取最低分數: 221.66

02/25國立政治大學 正取12
                    筆試 (70%):
                        國文: 43.00
                        英文寫作: 65.00
                        英美文學: 60.00
                        文學作品分析: 51.00
                     口試 (30%): 90.75

                     總分:65.9583
                     正取最低分數: 65.9583 (Yes, that's me.)
                     最低錄取標準: 60.8945


02/28國立中山大學 正取 (無口試)
                     英文閱讀與英文中譯: 57.0
                     英文作文: 68.0
                     英美文學史: 89.0
                     總成績: 214.00
                     最低錄取標準: 134.00
                     正取生最低成績: 201.00

03/03 國立中興大學 缺考
03/04 國立臺灣師範大學 (筆試通過，台大上了就沒去口試了)
                     英文作文及翻譯  88.00 * 0.2 = 17.60
                     英國文學史       43.00*0.25 = 10.75
                     美國文學史      38.00 * 0.25 = 9.50
                     總分：37.85
                     初試及格分數(計算後成績)：29.35

03/09 私立輔仁大學 (筆試通過，台大上了就沒去口試了)



C. 報考與應考小建議
a. 首先是重申一下：建議考生們作息要正常。
   我的習慣是讀到天亮，然後睡到下午，結果考中央前時差調不回來，
   整晚沒睡身體很不舒服就去考中央了，結果當然就爆炸了。
   因為已經爆了星期天的中央，我決定放棄星期四的交大，好好調時差，
   專心準備星期六的台大。

b. 接著，是建議大家鍛鍊寫字手的肌耐力。
   我自認寫字不慢，但我考各間的英美文學幾乎都是寫滿整整100分鐘。
   筆試在二三月，運氣不好的話天氣會很冷(今年考台大、政大的時候都只有12度左右)，
   手會更不靈活。我考台大時，第一科英史寫完手就開始痛，美史“To Build a Fire”
   分析到一半手就很應景的麻了 XDD
   台大整天考完，我手跟肩頸痠痛了三天，我就棄考了在師大前一天考的中興...

c. 綜合a跟b, 建議大家報考的時候可以注意一下各間學校的考試時間，
   讓自己的戰力可以發揮到最高。



D. 各校差異簡述與答題技巧
(這段僅供參考 我沒有詳細的研究比對各校差異，只是我個人的感覺)

有人說各校考題難易度差不多，我自己是覺得有差
客觀看起來，學校對學生的預期就有差
例如台大的essay有幾年要求1,000字以上
今年中山的essay只要500字


答題技巧我只想講一件事: 善用時間。
我100分鐘大概只能寫一千字，所以一題25分的話，我就只能寫250字。
這其實也反映了考試的局限性。既然你真的沒辦法講太多東西，他就不會考太細。
所以你準備的時候只要每個時代的議題都有三個major support就差不多了

考題方面: 前面有人分享，根據你的專長選校是很重要的
像我文學理論很爛，所以注重理論的中央我就考不上
(不過我自認美史比英史好很多，考出來卻...)


台大:
  英國文學: 喜歡考跨periods的議題
  美國文學: 喜歡考四個ism的比較, C4取2
              Transandentalism, Romanticism, Realism, Naturalism
             可能會考ID? 反正該看的都看過了大概就答得出來了 (?)
  essay: 考的多文學理論就看運氣了
         我個人覺得去年考得很像close reading, 今年的就非常理論
  翻譯: 看運氣... 今年我覺得考的相對平易近人


政大:
  * 政大要考國文，包含文言文翻譯，還有50分的作文。
    今年成績還沒拿到，不過根據去年經驗，我英美文學考得比英文高...
  * 政大的"英文作文"因為是跟英教組一起考的
    所以會考得很不"文學"，反而很"教學"
    如果你對教育有一些想法的話，答題會比較容易
  * 政大英美文學一起考，所以能考的就更少了，準備起來就會更簡單
    重點抓住就是了
  * 政大的文學作品分析會考得有點理論+close reading.


師大:
  * 去年是美史一堆ID，今年換英史一堆ID
    所以他們大概很喜歡考ID吧 (???)
  * 師大好像很喜歡考Shakespeare。我總覺得他在台大的考試已經式微了
  * 英文作文與翻譯
     作文也是考的偏生活化，大概500字的TOEFL essay就可以了吧?
      (其實我沒有考過TOEFL)

中央跟輔大:
  * 真的會考"文學理論"
    輔大還會在考卷上註明，背答案的話不算分
    (雖然重考古題看起來，真的可以背essay進去用)



E. 筆試準備
   這裡我的方法(?)跟前面前輩們分享的差異很大 建議大家還是以其他人的方式為主
   以下以準備台大為主

a. 我覺得最有幫助的就是去學校上課。
   台大英美史總共分成九個period
   (英史: 中世紀、16世紀、17和18世紀、浪漫、維多利亞、20世紀英國文學
    美史: 早期美國文學、19世紀美國文學、20世紀美國文學)
   我除了早期美國文學沒有上到以外，其它旁聽+修課+錄音檔，
   中世紀、浪漫、20美各上了一次，
   17和18世紀、維多利亞、20英上了兩次
   19美上了2.5次，16世紀上了三次

   我另外也聽了一些文讀，西洋文學概論，歐史上下，小說
   雖說對考試表面上沒有直接相關，對於整個文學脈絡的掌握我覺得是很有幫助的。
   (ex: 我對romanticism的”sublime”概念是從歐史學來的)

b. 自己整理筆記的幫助...?
   我沒有自己整理筆記。完全沒有...
   我從graduate板上跟兩位學姐拿了他們分享的筆記
   在此感謝saweo1437跟clover04無私的分享!
   (saweo1437要我強調，她在分享筆記前會先確認想要考的人真的知道他要踏進的
   是什麼樣的一條路)

   雖然我沒有考試專用筆記，我有我自己做的每堂課的筆記。
   我上課很專心，每堂課的筆記都抄的很詳細。
   但缺點就是，拉拉雜雜全部都記下來了，不適用於考前快速複習用。
   或許因為我課都上了很多次，主要脈絡都留在腦袋裡了，細節加減記得一些，
   所以還能夠應付essay questions.

如果我有整理筆記，我會做的是:
1. 歷史脈絡: 老實說我沒有讀完Norton的period intro. (狂汗)
   我就依賴了各個老師上課所講的，以及clover04的精美精簡版。
   (不過我同意她在她的分享文中所強調的，讀原文會比讀摘要來的容易重敘。
    建議大家有空還是可以讀一讀那傳說中寫得很好的Norton intro.)

2. 各時代的重點-ism以及重要作家
   Norton雖然很厚，英史3,000頁*2+美史3,000頁*1，重點作家就是那幾個。
   (ex: 今年考了六間，沒記錯的話我五間都寫了_Gulliver’s Travels_
     雖然我很愛Swift，但寫到最後一間都快吐了…)
阴 這也呼應了clover04所強調的，準備“口袋文本”的重要性

   重點作家作品怎麼挑呢? a. 看考古題找 b. 下載老師們的syllabuses
   這就因學校而異了，就像台大Shakespeare今年只考了6分名詞解釋 on "the Globe"，
   師大還是政大就考了很多個characters的重要性.

3. 作家的生平不會考，但你要大概知道他們的significance。
   Ex: Stowe是Calvinist 迳 超級虔誠。

4. 可以考慮把重要的quotation就抄在筆記裡面，考試就拿出來用
   (ex: WW -> Spontaneous overflow.) 這要多詳細就看個人了。


c. 做考古題的幫助...?
   我，呃，沒有寫。一年沒有寫。
   有啦，去年沒考上的那年，在考試當天有認真的寫了台大、政大、師大各一年。
   其它我在考前就真的沒有寫了。
   我跟其他台大應考的同學有組讀書會，原本是暑假開始，每人每週寫一題英史或
   美史考古題，大家透過Dropbox互相給予建議。但成效不彰，又因為我自己信心不足，
   後期就淡出，所以我真的有”寫”的考古題數很少。

  不過我有跟同學在考前一兩週時把台大的英美文學史從90年到100年逐題討論過一次。
  討論的詳細度大概是到把大綱列出來，可以用的quotation跟keywords覆誦一下，
  當天就看自己essay寫作的本事了。

   essay跟翻譯的考古題我是完全沒有做...

  台大以外的其它學校，都只有考前一晚下載了近五年的考古題，喵了一下，
  隔天就去考了…

  我還是建議大家依其它考上的前輩的建議，要寫考古題，或者要練習思考跟練習寫作。
  我大概有連續三年的時間，每週寫一篇essay請老師改，然後rewrite，(LTTC的年代
  可以從draft寫到rewrite 6)，所以我沒有真的動筆寫考古題影響不大(吧)


d. 參考書目與資源
1. Norton系列
   美史的部分，我請教了老師，把老師們覺得重要的作家作品的聯集的intro跟
   作品幾乎全部看了 (好像除了_Walden_ 其它都看了吧?)
   我用三百塊買到了二手的第三版的Norton American Lit全集，
   拆成一小冊完全不心疼，可以隨身攜帶看或者躺在床上看也不傷手腕。
   可是看完到底留了多少在腦海裡呢… 還是老話一句，專攻重要的作家吧

2. 我有買別人的補習班講義，買了兩間。感想: 浪費錢。
   某一間的因為沒有筆記，從他鮮少的文本摘要，與錯誤不少的文筆，
   我寧可看Wikipedia.
   某一間不少內容都是來自_The McGraw-Hill Guide to English Literature_
   (PS 我自己是在二手書店買到了上下冊。因為他絕版了，買不到的人，
   台大圖書館有其中一冊，清大圖書館有另外一冊) 我覺得寫得還滿好的，
   只可惜有討論到的作品數沒有很多，討論的議題跟考試的重點也不盡相同。
   (ex: Conrad它沒有提“Heart of Darkness”)

3. 大家都推薦的Glossary...?
   我總共看不到十面...所以我沒辦法說實用度如何

4. Literary history
   雖然我沒有讀Norton的intro，我有讀(一些)其它的書，像是
   Longman的 An Outline of English Literature
   Longman的 An Outline of American Literature
   The Penguin Guide to Literature in English: Britain and Ireland
   The Short Oxford History of English Literature

   前三本都很薄 講得很簡單，最後一本很厚很詳細。我其實都沒有看完…
   前兩本二手書店我看過不少本，建議可以去找找。書林好貴

5. Literary Theories系列
   就是最有名的那三本囉。
   我只有_Beginning Theory_看的比較多，
   Raman Salden的_ A Readers Guide to Contemporary Literature Theory_看了前幾章
   Eagleton的買了沒翻開過...

6. Martin S. Day 系列
   美史我有看一些，英史看的很少，問題不在於Day的文字，
   而是因為這幾本書不太"實用”；他們不是考台灣研究所導向的書。
   100分鐘能考的東西真的太少了，英國文學從8世紀到20世紀有多少重要的作家作品，
   相對來講細微的東西與次要的作家作品考試不會拿來考你。

7. Guide to American Literature by Callow & Reilly
   這是二手書店買到的書，是書林(二三十年前?)出版的，如果找的到，
   我覺得寫得很不錯。找不到也不用驚慌，反正就是跟Day差不多的東西。
   我個人偏好這兩個作家的文筆，我就讀這本而捨棄Day了

8.  Wikipedia
   查名詞解釋的時候非常好用。我猜我就是用這個來substitute大家用的Glossary吧。
   有些內容的可靠度當然要自己斟酌，但有些寫得相當好
   (ex: Stephen Crane的幾個系列葉面都有得到Wikipedia的高品質星星)

9.  Librivox.org
    免費有聲書網站。眼睛酸了可以把文本下載來聽。
    覺得Emerson的寫作沒有遵守他的“simplicity”原則也可以拿來配著Norton聽
    我聽了_Sister Carrie_, _Jane Eyre_, _Adventures of Huckleberry Finn_
    跟一大堆不會考的東西 XDD 像是Lucy Maud Mongomery幾乎所有的作品還有
    _Little Women_之類的girls' book.
    雖然對考試沒有直接幫助，對提升低落的心情倒是滿有用的。
    還會不小心染上一些old fashioned usage. ;)

10. Dictionaries
    我這兩三年來幾乎都是用English-English dictionary了。
    簡單版: Collins (紙本有附PC版)
    普通版: Longman (紙本有附PC版。它的Apple app是我用過介面最好的)
    進階版: New Oxford American Dictionary (現在Apple內建的就是它)
    Macmillan的thesaurus也很棒，但app我不喜歡
    <a href="http://www.macmillandictionary.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.macmillandictionary.com/</a>

11. Cliffsnotes, Sparknotes, e-notes, and whatever you find helpful online
    總歸一句，我沒有讀中文的material.
    在我好不容易把我的腦訓練到可以用英文思考的時候，
    我不想讀中文的東西然後再“翻譯”成英文。
    這也是一點點小小的驕傲吧。我不相信不能只讀英文的東西來考上外文所。


F. 口試準備
   問了幾個老師，大家都強調要顯現出你的熱誠。
   好像去年有一篇文章說台大老師都笑笑的，政大老師都玩真的。
   今年似乎是顛倒過來… 總之就把自己準備好，不要被黑臉嚇到囉

   我口試成績不高，詳細準備情形就交給別人來講吧!

G. 感謝
   感謝我的家教老師兼好友，他看到我的天份，幫我說服了我父母，
     也在我一次次失去信心的時候給予我鼓勵。
   謝謝我男友從頭到尾沒有變過的信心，也在我低落時聽我滾來滾去。
   謝謝所有讓我修課或旁聽的老師們給我的機會以及幫助
   謝謝我的論文指導教授，讓我把工學院的碩班念了四年，才得以去外文系修課
   謝謝許多學長姐學弟妹給予的幫忙，借了我他們珍貴的書還有筆記
   謝謝讀書會的同伴們，未來也請多多指教
   謝謝所有朋友們給予的鼓勵


==
也謝謝有看到這裡的人 希望你們有看到一些對你們有幫助的東西

--
I suddenly realized how to appreciate the subjectiveness in literature.
Travel literature, political satire, essay writing--everything changes
if your point of view is changed. Nothing is pure objective, and
literature gives you the flexibility to spin. Finally I (kind of)
understand "the value of studying literature" my teacher told me before--
"creativity, expression, interpretation, expanding the mind."    May 9, 2010
