
報考系所：台大建築與城鄉研究所（丁組）

筆試成績：
國文：55 （27.5）
英文B:60（30）
環境規劃與設計概論：84
初等環境設計：87
專業科目：46

口試：88.25

總分：301.98  （正取2）。最低錄取分數：289.20
-------------------

背景：
117應屆。海洋環境及工程學系（類似水利、土木工程）
系排名：約80%(大一二幾乎都倒數五名，大三下開始比較好一點,大概2x名)
總之成績爛到炸。
--------------------------
讀書心得

1.國文：
國文是作文一篇，不知從何準備起，因此就完全沒有準備。這次的題目是對於考
研究所的看法...之類的，寫了長篇大論，批判了一堆砲火十足，自認寫的不錯....
原本以為大概70起跳，沒想到連及格都沒有XD
我自己檢討可能是架構不夠完善，雖然寫了很多，但由於缺乏練習，想到什麼寫什麼
整篇文章過於鬆散。

因此對於理工科的人而言，除非本身造詣真的不錯，不然還是需要練習XD

2.英文：
平常是自己有在準備托福單字，也有看英文新聞的習慣(WSJ、BBC、衛報...)
BBC的英文比CNN用字簡單一些，讀起來較順。衛報是偏左派的報導，可以看到
一些不同的觀點，像是占領華爾街議題，這次環境規劃概論也有考到。
總之英文本來就是用來吸收資訊，我比較不會每個單字都去查，能快速閱讀文章我認為
比較重要。
另外針對考試的話就是做了5.6年的考古，整理單字...因該大家都差不多就不多說。

3.環境規劃與設計概論：
跟前幾篇考城鄉所的心得一樣，是需最花心力的一科。範圍很廣，包含環境生態、古跡保存活化、社區、都更...等，其實近幾年時事題越來越多。剛開始若不知從何讀起，建議可以從城鄉所網站開始，以及去課程網看各科的課程大綱，對於何謂空間、社會與空間的關係、權力與空間、規劃的政治過程...等等都有個大概的概念。
接下來可從一些基本書單開始，例如Jane Jacobs的偉大城市誕生與衰亡、Kevin Lynch的《a good city form》。不太建議直接讀論文，除非你是社會科學背景的，否則像我暑假就讀夏老師的《空間、歷史與社會》都要看好幾遍才能大概懂一點，其中又有許多社會學的用詞與觀念要查...因此建議現有一點社會學基礎，再來讀夏老師、王志弘老師的書。
另一個重點是我考完試才發現的，就是對於這科而言，社會參與會比一直讀書還有效。像是我大三時參與過Ours的工作坊，還有接觸大猩猩游擊隊，在過程中學習會更有效，這次專業科目和環規概論就出了至少兩題相關的，我就把參與的經驗加上自己的想法，寫一寫就一大篇。此外有一學期我也協助學校老師社區營造，雖然沒做出什麼結果，但重要的是保持對周遭環境的好奇與觀察，想像要如何營造更好的環境。保持對生活的想象，我覺得對這科是非常有幫助的。但想法終究來自自己讀過多少東西，因此還是要多讀書，再把書裡的理論想想如何放在特定脈絡的社會空間中。

4.初等環境設計：
這科可以說一直都有準備，但也可以說幾乎沒準備XD
因為我認為這科其實就是環境規劃設計概論的圖畫版，重點不在美學技巧，而在於把對空間的觀察及想法表達出來。
夏老師及學長姐都會推薦《建築模式語言》，但我大概只認真讀了5%，然後翻一翻大概看一下而已。因為我自己是認為這本書所認為如何營造一個好的環境畢竟是作者的心得，但最重要的是你，做為一個準規劃者，對於某空間的想法到底是什麼？因此回到上段所說的，保持對日常環境的觀察與想像。例如我平常是騎單車上學，路上就有機會多觀察多思考、繞小巷、看風景（蛋堡的踩腳踏車也說騎腳踏車是認識城市最好的方式阿 XD
)...我就會認為學校與外面社區因地形隔絕，最近的只能靠隧道往來，隔絕了學校與社區的社會關係，如何透過規劃增加兩邊的互動？等等..,反正就是邊觀察，就會發現問題，然後自己再去思考如何解決。平日有思考的習慣，考試怎麼出應該都會寫吧！（當然有一些核心理念啦，例如參與式啦、人性尺度、環境友善...之類的，反正就基於這些自由發揮）

5.專業科目
八題選四題，有文史、社會學、環境生態、經濟學、統計學。
最令我頭痛的一科。考科裡算是完全沒有理工科的專業，只能自己硬讀了。
社會學：由於社會學範圍太廣，我只能把握城鄉所考過的幾個大觀念準備，例如全球化、女性主義、現代化、結構主義...等等，以《社會學與台灣社會》為基礎，其他真的看不懂就請教老師，另外就是David Havery、列弗腓爾、Castells 的一些論文、傅柯對於空間的概念...等等。去年考過性別相關理論，這次考前我猜會考全球化理論，結果我有準備的都沒考XDDD所以出了兩題還三社會學完全不會。

經濟學（這兩年都只出一題，25分）：在外系修了一學期的經原+自修，加上由考古題猜測大概是都市土地經濟學的方向，就硬著頭皮考了，結果果然又猜錯XD
只能以微薄的觀念答題...不過還好近年多以大觀念為主，不知有沒有拿到一半分數。

統計（這兩年也只出一題，25分）：
我以為跟前幾年一樣，大觀念導向，因此我全以考古題為主，我只會考古題出過的信賴區間、回歸...。沒想到這次出了十年沒考過的是非題，是非題太廣又有倒扣，幾乎是要統計本科的才能拿到八成分數吧！因此我只好放棄這題...原本是想說經濟統計都拿就至少40分==

因此目前為止三科策略都失敗！！

只能嘴炮一下文史題，還有一題從電影看空間的我不知怎麼分類它。
有一題是大巨蛋的，我剛好在youtube看過老夏在開說明會抵制，就憑著他說的內容和一些自己的想法總算是又寫了一題。
電影這題，我是看過一本李清志的書，好像叫電影中的台北。其實是大二大三看的課外書，沒想到在緊要關頭救了我一命。
另外環境生態的題目，由於算是本科系相關，就依著自己破碎的記憶及觀念勉強又寫了一題。
分數出來46分...不意外，原本估40分左右，想說幹可能上不了了


總之，我的心得大概只有初等環境設計和概論比較有參考價值，以下口試也是滿慘的XD
-------------------------------------
面試當天，我穿平常的衣服，因為我覺得看衣著也可以看出一個人的大概。

城鄉所感覺是非常歡樂的所，在外頭等待過程中不時可以聽見裡頭的大笑聲
進門之後，老師們在搶著吃水果，發現我進來後還跟我說不好意思...
這畫面我也滿意外

我坐下來後，著上貼著四個問題：
1.自我介紹
2.忘了
3.對城鄉所的批評與指教
4.補充

老師有黃麗鈴、張聖琳、王志弘、畢恆達。

黃：「你慢慢來，看完題目在開始計時就可以」（面試時間十分鐘）
我：「哦好」（我沒想到還有時間可以看，一方面緊張，只看了大概十秒就說可以開始了==），我就說大學讀什麼、參與的社團、參與過的活動...大概才不到2分鐘我就詞窮了==一方面是參加過的活動太多，一時不知怎麼濃縮）
我「...恩...然後...大概就是照著我簡歷表上寫的這些..這樣...（詞窮）」

然後黃老師後來看到我背審附的投稿文章說：
「我有在網路上看到這篇耶，沒想到可以看到本人...」
我：「喔喔！ 謝謝...謝謝」（萬萬沒想過居然會被老師看過，受寵若驚）
黃：「寫得很好啊！如果不幸沒上的話還是要繼續寫哦！」（眾師笑）
我：「當然...當然...謝謝老師謝謝老師..（尷尬）」
由於我該篇文章開頭引自畢老師的某文章（有修改過），後來畢老師也加入話題，我還一直強調我有附註且有修改非抄襲..XD

大概就過了三分鐘，後來無可避免的話題來到了我的爛成績...主科一堆重修

黃：「如果大家知道城鄉所收了成績這麼差的學生，會不會覺得城鄉所的程度很差？」
我：「...婀...欸..雖然我主修的成績很差，但我對於有興趣的科目都很努力在學習，成績也修的不錯...」（雖然有準備被問成績的事，但黃老師的問法出乎意料之外XD）

張：「你主修的課程中，只有海洋波浪學特別高，是因為你會衝浪嗎？」
我：「好笑嗎？」（誤）
我糊裡糊塗說一堆，後來老師們自己找到解釋：「應該是老師人很好吧！」
我：「....哈...哈...老師人是不錯啦...（尷尬，居然被拆穿）」
張：「唉！你真的很可惜...看來你對於本科真的非常沒興趣...對於全球環境變遷，將來對於海洋方面的專業我們信的過你嗎？你值得我們依靠嗎？」
（眾師竊笑）
我：「....（無言至極）...我...我承認我對於工數啦、土壤力學啦、流體力學...真的沒興趣，但我其他是真的修的不錯...（剛明明講過了==不過我外系的課是真的都修的滿好的）.....」

黃：「好啦好啦...先放過你..呵呵」

後來王志弘終於也發問了，關於我協助學校成立關注在地文化的異義性社團的問題。我回答說由於中山多以理工科系為主，長期缺少關注高雄在地文化事務的社團，目前成員也由社會所、政治所的為主...等等。

畢：「請問環境與行為這堂課的內容？」（邊吃水果）
我：「.....」（這堂課是超營養學分...）
我：「阿....由於這堂課是系上的一門選修......主要是大自然與人類的關係...」（我超心虛，這堂課只去過3次...我也知到畢恆達有開相關課，所以邊講邊觀察老師反應）
我：「....但這門課主要是交報告啦...我是做全球暖化的報告.....。但老實說我並沒有在這堂課學到什麼...」
畢：沈默+嚴肅

張or黃打破沈默：「所以又是一堂好老師的課啦? 哈哈哈」
我：「哈哈哈,..（死定了）」
眾：「哈哈哈...」

到此我已經徹底無言了，爛成績被盯完，兩科成績高的老師也認定是老師人好...

張：「有沒有要補充的？」

我「.......」準備講話時..
......時間到。

--------------------------------------------

我兩眼空洞的走出來，想說居然敗在最後一關，好不甘心！
等放榜兩周以大概上不了的心態在等待了，我還申請到了下學期的交換學生，想說落榜不至於太失落XD

原本預計6x,問什麼都不太會，被盯的太緊張，很多想好的都沒說出來
沒想到口試居然88.25= =完全想不通！


在此就分享給有興趣的人，謝謝~
PS.我用IPAD打的...排版不佳請見諒QQ












