
出來混，總是要還的。
所以我現在來還了(菸)

政大台文所

中文史 65
台文史 80
文批 81
英文 67
國文75

總分368(正取一) 正取最低分數331
                最低錄取分數317
台大台文所

中文史 55(*1.5=82.5)
台文史 58(*1.5=87)
文學理論76(*1.5=114)
英文 60
國文 90
(口試資格：筆試總分366.50以上 且 加權後台文史>82.5 文學理論>81.00)

口試 85.67
總分470.51(正取六) 錄取最低分數466.70


心得跟心得文的部分都有，不想看心得(閒聊)的部分就直接end喔！
後面就是一些應考方法跟書目。


今年考試時間很讓人揪心，台大早政大一個禮拜考試，但政大比台大早一天
放榜(政大放正式榜台大放口試榜)，所以我跟自己說，至少在放政大時要看
到自己的名字 不然就成功嶺見惹。
出乎意料的，台大口試榜偷跑了幾天，所以即便政大放榜後也無法太開心，
為了上台大，只好推出祭品文－－如果台大也上了，就要來graduate版PO心
得文。


很幸運的，讓我有機會可以上來閒話john~


先聲明(還再閒話的意思)，這篇心得文比較適合像我這種半路出家、文學底
子說不上深厚的人。至於有多淺薄....呃....舉個例子來說，在考完政大的
那天，我和學長在公車上聊天，當我滔滔的和學長說我舉了那些書為例時，
順口問了《古都》作者是誰，學長瞬間翻我白眼一千遍。事實上，我自己也
不確定有沒有讀過《古都》(囧)，甚至連朱家姊妹寫了哪些書都會搞混。我
沒有想要辯白，但是我是真的想不起來，所有東西都只是塞進腦子裡，漿糊
而已。如果你和我一樣，在準備台文所的時候肯定也是焦慮的。


在準備台文所的這一年，很高興遇到滿多貴人的，包括一起準備台文所的戰
友兼學長，去年的(挪台)重榜一姐，許多已經在台文所上的學姊。每當我慌
亂的時候，他們總是第一線聽我靠么的人，如果可以，真心請大家認識一些
對台文敏銳一點的朋友，對他們來說，即便只是信手拈來的一句話，都會是
醍醐灌頂(認真)，而且只有他們才懂你在靠么什麼(這很重要)。


開始準備研究所考試是去年升大四暑假，當時我先從台文史聖經──濤哥的
《台灣文學史綱》準備起。這一步我想是很多考台文所初步的人會起的第一
步，但是越讀越多後，會發現台灣文學史真的不只有這樣，畢竟濤哥避開滿
多問題的，真的只是史綱。


後來陳董的《台灣新文學史》成書了，成為另一套非讀不可的聖經時，從學
姊那邊翻印來的聯合文學連載已經失去優勢(QQ)，正因為可能人手一套，所
以盡其所能的看熟就也成了唯一解。


我想，像我這樣半路出家考台文所的人，遇到最大的困難，應該是台大跟政
大的路線問題，如果加上清大，那就GG了。關於這個問題，學姊給我的答案
是「就以政大為主啊。政大路線很明確，連出題的人是誰都很清楚，所以至
少政大可以把握住，至於台大，呃....就是在政大之外讀的都是台大的。」


聽到這句話確實安心，卻也開始焦躁，彷彿證實了「沒有方向就是台大的方
向」這個說法。所以這裡，我想大致分成政大跟台大說明準備方向，但是並
不代表兩邊不能互補就是了(燦笑)。


<span class="f4 b6 hl">政大</span>－－不諱言，政大的確比台大好準備多了，政大感覺考記憶，方向跟考
題比較好抓。

　　<span class="f3 b1 hl">台灣文學史</span>

　　陳芳明的《台灣新文學史》背熟背熟背熟，而且政大的台灣文學史跟文
　　學批評會相互滲透，滿有趣的，但是光這樣可能還不夠，如果可以，強
　　烈建議看完陳董的《後殖民台灣》一系列四本書，讀完會很好舉例，但
　　是其實老師的想法這十年來有在修正，所以書中有一些是跟他現在想法
　　是不太一樣的，要思考一下，而今年考的兩題申論實在跌斷小腿了(囧)

　　<span class="f3 b1 hl">文學批評</span>

　　《關鍵詞200》不知道是翻譯的問題還是我的先備知識不夠，我真的看不
　　懂，我直覺最好的方法其實是向有上課的朋友借陳董的課堂筆記。女性
　　、新批評、新歷史、原住民、現代、後現代、後殖民....這些看陳董的
　　講義就知道怎麼寫了，如果能到課堂上受老師親炙當然更好，畢竟老師
　　曾經說他不喜歡補習班來聽他的課把東西湊的四不像。

　　<span class="f3 b1 hl">英文</span>

　　呃....我想考這個所的人英文都是拿過去有的高中程度拚了吧。如果想
　　要安心，可以做一下考古題，但沒什麼用其實，心安而已。

　　<span class="f3 b1 hl">國文</span>

　　照理說政大的國文也沒有做考古題跟猜題的必要，說了感覺白說。

　　<span class="f3 b1 hl">中國文學史</span>

　　我用的是葉慶炳先生的《中國文學史》，因為上課就是用葉先生的書，
　　而且我也沒錢買書，但是我覺得這本書如果可以背的爛熟，也夠回答政
　　大的中國文學史了。
　　我習慣先認真看完一講(以講為一次讀書的單位)，然後找出一講中的脈
　　絡(參看北宋詞的部分就知道什麼叫做一講中的脈絡)，通常我會以段落
　　為脈絡的單位，看葉先生處理文學史脈絡，然後歷來評價，再來舉例，
　　最後重評並給予地位。基本上這種東西最怕貪多會嚼不爛，所以一步一
　　步站好，能求更多再更多就好，畢竟中國文學史很重源流及評價，背錯
　　人就囧逼逼了。

<span class="f4 b6 hl">台大</span>－－台大的題目真的很難答，台灣文學史會跟文學理論也會相互滲透，
　　看考古題時會有莫名的焦慮。去年暑假時一點底子都沒有，看了考古題
　　之後只是暈，根本看不懂題目問什麼；寒假時看好一些，看懂了，卻知
　　道自己根本沒有能力回答；而現在考完了之後會去看題目，卻怎麼也想
　　不起來到底答了什麼、怎麼會答這種題目= =

　　<span class="f3 b1 hl">台灣文學史</span>

　　台大的台灣文學史多了古典台灣的部分，及比起政大來說更吃重的日治
　　，所以這也變成準備台大的難處之一。就考古題看來，政大的台灣文學
　　史具有脈絡感，而台大的台灣文學史就像要你再現當時的文學場域一樣
　　，更具主題性，所以讀《台灣新文學史》也沒太大用處，頂多打一個基
　　礎而已，要更深入了解台灣文學的議題，得從每個老師的論文及書開始
　　看(說到這裡，我覺得我能考上台大真的很強運，挑對好多書)，例如黃
　　美娥老師的《古典台灣》、《重層現代性鏡像》；梅老師的領域也十分
　　重要(也就是能讀就盡量讀john)。

　　<span class="f3 b1 hl">文學理論</span>

　　這是台大跟政大又一個很不一樣的部分，台大的文學理論歷年多是柯老
　　師出的，因為柯老師看過的書多的不可思議，所以要回答到好有一定的
　　難度，但今年的文學理論的確滿令人覺得新奇的，前兩題簡單但不容易
　　答，後兩題考的幾乎是文學史(但如果真的當文學史去答就GG了吧我想)

　　<span class="f3 b1 hl">英文</span>

　　今年英文是拉丁文嗎QAQ，台大英文也無從準備起，三個字，吃老本。

　　<span class="f3 b1 hl">國文</span>

　　不需要焦慮的一科，請大家放膽寫，但是要注意時間噢，至於為什麼拿
　　了90分，我也不是很清楚，其實。

　　<span class="f3 b1 hl">中國文學史</span>

　　因為是台大的學生，上過歐老師的中國文學史，也知道柯老師的風格，
　　所以在準備中國文學史的確比較有方向，會比較知道兩位老師要的是什
　　麼，雖然〈孔雀東南飛〉跟〈悲憤詩〉的比較實在跌破膝蓋，但是有幾
　　題滿有歐老師的感覺的。因為政大的中國文學史跟中文所的分卷，相對
　　來說題目會比較好答，而且台政兩校的中國文學史也沒有太大的派別問
　　題，所以這科變成最難背卻也最好準備的科目，

　　<span class="f3 b1 hl">面試</span>

　　就聊天啊。但是真的要把自己的自傳跟成績還有所附的備審資料看熟，
　　然後我小小覺得有一點底子很重要，因為教授們都會出奇不意的問一些
　　文學背景的問題，這些可能是你從未想過的，例如洪老師看了我的成長
　　背景就問我對於牛車的看法(是真的牛車)，看了我的報告就問我台灣文
　　學要如何發展悲劇理論；張文薰老師問我有沒有關於雲林縣地景描寫的
　　文學作品，黃老師問我有沒有讀過雲林縣的相關史料，這些我都沒想過
　　啊，但還是硬著頭皮答上幾句。所以其實只要把能準備的準備好，其他
　　只能臨場了(肺腑之言)。


最後，我想跟讀得煩躁的像無頭蒼蠅一樣不知所措的朋友說：「不要緊張，
只要好好生活，就會有意想不到的收穫。」在圖書館中，望著滿坑滿谷讀不
完的書而焦慮時，因為沒有深厚背景而無法有效判斷哪本書較具閱讀優先順
序時，我真切體會到這句話，我知道不管怎麼樣，我一次只能面對一本書，
再多再慌都無濟於事，所以我站定了，抽出了梅老師的書，一篇一句一字讀
好之後才放過自己，多了久了，始能分辨這麼多書中哪一本哪一篇是自己真
正需要的。在準備研究所考試的過程中，一定能發現有些論文跟書寫得很好
，但其實並不完全適合用來應試(恕我冒昧)



最後，我想說幾句老實話，如果是半路出家，東西沒讀熟會忘記是正常的。
像我暑假花了一個月讀《台灣文學史綱》，兩個月讀聯合文學連載的〈台灣
新文學史〉，最後寒假瘋狂衝刺的時候，這些東西還是忘光了，還是得再重
打一次地基，所以不要怕苦，不要怕時間不夠，能夠抓一點是一點，其他只
能交給運氣。


我在底下列出我這段期間看的書

<span class="f3 b1 hl">台灣文學史</span>

台灣文學史綱 / 葉石濤著
台灣新文學史 / 陳芳明著
戰後台灣文學經驗 / 呂正惠著
戰後台灣文學經驗 / 呂正惠著
台灣新文學運動四十年 / 彭瑞金著
日據時期臺灣小說灣作家論 : 現代性.本土性.殖民性 / 陳建忠著
古典臺灣 : 文學史.詩社.作家論 / 黃美娥著
臺灣 : 從文學看歷史 / 王德威(David Der-wei Wang)編選.導讀

<span class="f3 b1 hl">文學批評</span> (和台灣文學史相互滲透)

後殖民台灣 : 文學史論及其周邊 / 陳芳明著
殖民地台灣 : 左翼政治運動史論 / 陳芳明著
左翼臺灣 : 殖民地文學運動史論 / 陳芳明著
殖民地摩登 : 現代性與台灣史觀 / 陳芳明著

<span class="f3 b1 hl">台灣文學理論</span>(我承認這一類是我加的)

臺灣現代小說史綜論 / 陳義芝主編
性別論述與台灣小說 / 梅家玲編
文學地理 : 台灣小說的空間閱讀 / 范銘如著
評論30家 / 李瑞騰主編
霧與畫 : 戰後台灣文學史散論 / 楊照著
現代詩縱横觀 / 蕭蕭著
台灣新詩論集 / 陳千武著
殖民地的傷痕 : 台灣文學問題 / 呂正惠著

<span class="f3 b1 hl">文學理論</span>

文學理論
文學論 : 文學研究方法論 / (美)韋勒克,華倫等著; 王夢鷗等譯
文學概論 / 張雙英著
小說面面觀 : 現代小說寫作的藝術 / 愛德華.摩根.佛斯特作; 蘇希亞譯
關鍵詞200 : 文學與批評研究的通用辭彙編 / 廖炳惠編著

<span class="f3 b1 hl">中國文學史</span>

中國文學史 / 葉慶炳著
中國古代文學史 / 馬積高, 黃鈞主編
中國分體文學史散文卷 / 趙義山, 李修生主編
中國分體文學史詩歌卷 / 趙義山, 李修生主編
中國分體文學史小說卷 / 趙義山, 李修生主編
中國分體文學史戲曲卷 / 趙義山, 李修生主編
