文長慎入！

成績：

台大 (正取)                    政大 (正取)

英國文學史 73                  國文 58
美國文學史 33                  英文寫作 82
翻譯 82                        英美文學 60
專業英文：英文作文 90          文學作品分析 72
口試 75                        口試 89.75

加權後總分 243.38              加權後總分 73.9028


一、背景

我是112外文系的學生，現在大五(因為雙主修延畢一年)。
在校成績非常非常不好，平均常常只有7X。
大四下決定要考外文所，原訂暑假開始準備，
但因為自己的懶惰一直拖，
嚴格來說算是考完期末考才開始唸到台大考試前。


二、修課

我大一到大四修過：
英史：1600以前、維多利亞時期、二十世紀
美史：早期、十九世紀、二十世紀

大五上有修英文作文三，
就當作是考作文的準備。


三、準備過程

(我是以台大為目標，以下以準備台大為主)

一月中～二月初(約三個禮拜)

1. 看考古題：95-100年。
             我先把題目看過一遍，把關鍵字(ism、作家)劃起來，
             再把各個時期考過的重點寫下來。
             Ex: Romantic period: Narute/Landscape/Ecocriticism
             之後唸書時會特別注意這些議題。

             看過考古題後就知道台大英美史的差異，
             英史多是3-4題申論，常常會是提出一個概念，
             要你從2-3個時期中找出符合它的作家或文本。
             美史則是ID+2題申論，但從100開始變成只考2題申論。

             翻譯和作文就看過去，知道題型大概是什麼這樣。

2. Norton：  每個時期的Introduction一定看，
             考古題出現過的作家或文本一定看，
             老師上課有教過的一定看。

             我暑假原本是打算把三本Norton都看完，
             但因為計畫生變，就改成只看重要的文本。
             有些文本實在太太太長了(Ex: Paradise Lost)
             我便採取投機的辦法：只唸該時期授課老師的syllabus挑選的章節。
             如果有時沒頭沒尾看不懂，
             就會請好朋友Wiki或Sparknotes來幫忙。

             (但這樣其實會非常不踏實，建議同學還是儘早開始準備，
              文本能看完就看完最好還做筆記！)

3. 筆記：    我有跟學姊clover04索取她的超精美筆記，
             但後來還是有自己做筆記，
             所以我的筆記資料來源就變成有：
             Norton、Glossary、clover04

             我的做法是這樣：
             筆記本左頁寫terms的定義，右邊才是筆記本身。

             Periods： 就跟著Norton，把每個大小主題的重點句劃線，
                       再抄到(或paraphrase)本子上。
                       重要觀念用紅筆，
                       如果這個主題裡有關鍵詞(ex: epic)出現，
                       就會查Glossary，再把它的定義抄在左頁。

             作家：    先整理其經歷和思想，
                       再挑出最具代表性的作品(最多三部著作)，
                       把文本的重要觀念寫下來。
                       如果是(短)詩，也會抄一遍，
                       再試著從中找出它符合作者或此時期風格的線索。


二月初～台大考前一天(約十天)

這個時候就是從頭把筆記複習一遍，
其中有任何不熟的觀念或文本再特別加強。
我原本是計畫早上寫考古題、下午晚上複習，
但後來一份完整的考古題都沒做完囧。

最後我再做了精簡筆記：
1. 把Glossary上每個時期的介紹印下來
2. 剪貼到A4紙上
3. 劃重點
4. 在旁邊空白處寫下此時期的特色、重要作家、文本、觀念

其實我也忘記為什麼當初要這樣做了，
不過後來考試當天都只看它，應該多少有點幫助吧？


四、筆試

1. 台大：    我考試習慣先看題目+發呆冥想進入狀況五分鐘。
             考試卷總共有13頁，
             我英史美史都寫了8-9頁，算是可以很完整地寫出自己的論點。

             其中英史我花了太多時間在第二題，
             最後第三題要解"Hap"就有點趕，
             最後拿到73還蠻訝異的。

             作文我花了快要半小時看題、比較異同、擬大綱，
             最後也是剛剛好寫完7-8頁。
             我的作文分段很傳統，一定是
             第一段：In this essay, I will first..., then....
             第二段：A 的觀點
                     B
                     C
             第三段：A.B.C的異同
             第四段：小結

             翻譯的話...我完全沒有準備，
             原本是仗著自己修過翻譯課+它會x0.5就把它晾在一旁，
             分數出來雖然沒特別高，但加權後也沒有造成太大影響就是了。

2. 政大：    政大的考古題我沒有看完...好像只看了100的。
             當天考政大很冷很冷，心情非常差，
             看到英美文學的題目心都涼了一半...根本寫不完，
             最後一題我只寫了8行。

             還有，政大的題目卷只有4大面，
             我英美文學和文學作品分析都是寫滿，
             可能有同學會覺得不夠，要注意字的大小！


五、口試

1. 台大：    因為雙修哲學系，口試前我就知道一定會被問這一塊，
   (10分鐘)  但沒想到幾乎8分鐘都在問我哲學的問題！
             我記得的題目有：

             1. 為什麼要雙修哲學？
             2. 哲學課都在教什麼？
             3. 妳最喜歡的哲學家？
             4. 哲學和文學的不同？
             5. 妳在哲學課學到了什麼是可以運用在文學上的？
             6. 請舉出任何哲學家影響文學思想的例子。

             問到最後我真的快崩潰了，
             結束後只覺得我去了一趟哲學面試QQ

             其他被問到的問題：
             1. 為什麼想念外文所？
             2. 妳知道外文所的課程安排與教學重點嗎？
             3. 妳的成績不太理想，為什麼？

             以上三個都是第一個教授：黃宗慧老師問的，
             接下來其他兩個老師就開始跟我討論哲學了。

2. 政大：   非常輕鬆的聊天，有四個老師(一個外籍老師，長得很像海格)

            1. 妳最喜歡的文類？ (我答小說)
            2. 妳最喜歡的小說家？ (Charles Dickens)
            3. Why? (海格老師非常驚訝與不解)
            4. 妳最喜歡Dickens哪一部著作？ (The Great Expectations)
            5. 它與其他作品的差別是？
            6. 妳有修過理論課嗎？
            7. 妳可以試著用任一理論來解釋The Great Expectations嗎？
            8. 如果妳要說服別人喜歡或欣賞文學，妳會怎麼說？

聽學姊說去年台大口試很歡樂，政大則是嚴肅到不行，
但今年應該是完全相反，
跟口試委員有很大的關係吧。

口試時注意要看著老師、語氣堅定、
不會就說不會，千萬不要裝懂，
否則被問到更深入的問題就慘了。


六、其他

1. 我唸書的時間其實只有一個多月，
   但我的作息很規律，每天也都在圖書館坐很久

   07:30 起床
   08:00 出門
   08:30 吃完早餐，進圖書館
   中午  自己吃午餐晚餐，最多20分鐘
   晚上
   21:00 回家
   23:00 睡覺

   下午如果累了就會休息一下，
   如果想回家跟貓貓玩就會用極大的毅力阻止自己，
   這樣持續了一個月，
   考試當天精神都很好，考前也不會睡不著。

2. 我認為語感是非常非常重要的。
   上學期我的進度幾乎是0，
   但我還是看Time、The Economist、CNN、
   作文課不斷在訓練自己寫文章的能力。
   考試時的關鍵就在於要如何把腦袋裡的想法轉換成精準的文字，
   還要確保拼字文法都是正確的。
   如果語感ok，那就可以快速地寫出好的句子。

3. 口試固然重要，但我認為關鍵仍然在筆試。


七、感謝

非常謝謝graduate板，
還有家人、女朋友、朋友的支持，
看到榜單時都快哭了QQ

如果有同學有任何疑問，
歡迎再寄站內信給我～


