在這個版潛水了許久，今天終於可以還願了XD

成績(只報了三間)：

台大光電  正取20

交大光電  備取5
    顯示  正取5

成大光電  正取11


背景：

我是成大物理的延畢生(延畢半年)，大學的成績頗差，絕大部分在75%左右

本來打算大學畢業後直接去當兵找工作(去年沒有參加考試)，但看著大學同學

幾乎人人都繼續念研究所，心裡不免覺得：難道我大學就這樣而已了嗎？

所以便心一橫，留了三學分延畢半年。

準備過程：

我差不多是七月開始準備，從零開始。

    電磁：這科我是去買李長綱的上下冊+題庫本，錯誤我覺得相較於同學留下來的題庫

          班題目少很多

          電磁這科我覺得沒有什麼捷徑，一點一滴紮實的念起來是最好的方法，若遇到

          書寫不清楚的地方再去翻原文書。上下冊相對來說較簡單，但對於觀念的養成

          有很大的幫助，題庫本是我12月不知道念什麼的時候才去買的(因為我不太喜歡

          一直念重複的東西)，除了這三本我還有把

          同學留下的題庫班題目全部算過一次，但我覺得錯誤非常多，很生氣XD

          光電所比較不會考的部分我覺得是傳輸線，史密斯圖<=似乎沒考過

          其他部分我想幾乎都不要放掉比較好。


工數：這科我想大家應該都是用某兩本書吧(因為我覺得這兩本自修沒有很容易，所以就

      不幫他打廣告了)

      或許是我從小數學就不太好，工數這科我念的很辛苦(雖然最後也都考很爛)，這科

      我也是以這兩本為主，原文書為輔，半年的時間應該夠把所有的部分都念完，不過

      我還是有跳過向量&級數解的部分

      另外PDE我也念得很痛苦，隨便念一念的結果就是考試PDE都沒寫出來XD，我想有兩

      個地方要特別提出來

          1.線性代數：這科強烈建議去修一下課。我大五上留下來的三學分就是修電機

            甲班王老師的線性代數，(覺得他教的很棒)只要好好的修課，把原文書上的

            東西弄會，我覺得就足夠應付台大&交大的線代了。

          2.複變：這部分也是我覺得那兩本比較不足的地方，有很多東西沒有寫得很清

            楚，雖然只有成大要考，但我覺得還是值得花時間去修一下學校開的工數四

            (複變範圍)，然後看那兩本+原文書就OK了。

近物：這科應該是我這次考試準備的最有效率的一科，出來的成績也都蠻理想的，起初我

      對這科很沒有方向，便買了一本Eisberg念了幾個月，但每次念到氫原子附近就崩潰

      了，就這樣重複了好幾次(結果那邊題目都考很簡單)

      所以後來先念其他兩科，一直到11月左右才又拿起來讀，我覺得沒有補習的人可以

      準備多本一點書，像我念了Eisberg、貓書、郝龍、他們補習班的筆記(幾乎完全看

      不懂)、Tipler、Gasiorowicz

      畢竟沒有一本書是完美，我常常念到哪個地方，就把每本書的那部分找出來，然後

      看哪一本書寫的方式自己最容易吸收，差不多讀到統計物理那邊就可以停下來寫考

      古題了。


開始寫考古題：考古題我差不多是11月中開始(有點忘記了)，寫考古題幫助最大的應該是

              近物這一科，我也是寫了考古題後才知道原來中心力那附近的題目原來都

              考得很簡單，有些題目就是一直一直重複的出現，寫完以後很容易就找到

              方向。

              我總共做了台交成各五年份的考古題，分別做了兩次。


念書時間：其實我念書時間不是說太多，但我在書桌前就一直會很認真，不想念書的時候

          就會讓自己放鬆一天

          我平均每天約念8~10個小時，中間有一個月生病幾乎沒有看書，最後一個月因

          為家裡出了點事情回家幫忙也沒有念到什麼書，不過我覺得在念書的時候夠認

          真時間上還是相當足夠的，給大家一點參考。

總結：我認為面對這種長期抗戰自己的心態很重要，每當我想打混摸魚時就會問自己辛苦

      這麼久到底是為了什麼？

      另外我覺得讀書有些小訣竅：1.要建立自己的筆記 2.有些東西要想辦法背起來(比

      方說波導TE.TM的不同)

      3.任何題目or範圍都不要放掉(但是太難的還是算了，這個可以自己判斷)


關於補不補習：其實我覺得補習的本意是好的，當然如果可以的話我也會選擇去補習，但

家裡經濟不是很好，又加上自己延畢很對不起父母...

我周遭還是有些人補了習卻沒有考上

我認為他沒有考上的點是：1.幾乎只有念補習班的東西，完全沒有獨立思考的能力

                        2.覺得自己好好跟著補習班就會跟大家一樣上榜

                        3.常常用補習班莫名其妙的速解法

                        4.沒有自己做筆記，念過的通通還給別人

                        5.心態沒有調整好，沒有覺悟

                        6.沒有嘗試把不會的題目弄懂


最後考試技巧的部分，我覺得如果經濟許可的話，可以在主要考試前多報一間練練筆

因為我考交大的時候就很緊張，加上昨天晚上幾乎完全沒睡，寫完整張考卷身體都還在發

抖...也可能是這樣才沒有正取光電吧!(自以為是一下)



希望大家都可以好好努力考上理想系所。
