政治大學經濟系 王從光 研究所考試心得

背景：

政治大學經濟系 輔系應用數學系
報考學校:

台大國企所 丙組
台大商研所  乙組(進口試)

正取學校：台大國企所 丙組 (正取三)

準備科目： 經濟學、微積分

經濟學
老師：東方禹
參考書目：個體經濟學(上下)、個體經濟補充考題(上下)、總體經濟學(共三冊)、 題庫
班的題庫
補充書籍:  賴景昌老師-總體經濟學


微積分
老師:王博老師
參考書目：王博細說微積分
補充書籍:  王博微積分經典600題、王博94至97歷屆試題

 心得分享：
首先我想分享一個自己如何從失敗的經驗中學到教訓，我在升大三的暑假就開始到偉文補
習班聽研究所的課程，由於我當時是準備三科，經濟、統計和微積分，剛開始聽的時候感
到分外吃力，而且由於暑假期間幾乎都在上課變成幾乎沒有自己念書的時間，只能慢慢地
跟進度，但後來經濟和微積分可能是由於我轉學考有準備過的關係，逐步跟上軌道，但還
是有一段進度上落差，就這樣我一路聽完暑假的課程後，就緊接著經濟、統計的加強課程
和題庫班，整個下來由於大四上學校還是有一些專業科目和選修課程要修，且當時我認為
自己在讀書時間的規劃上沒有一套自己的唸書方式，也沒有一套進度可循，導致我在去年
考試時報了六個所，結果全數落榜，後來在沮喪之際，原本想要從軍去，就此不再考了，
但我跑回去找微積分的王博老師，他給了我很多的意見，也認為我我這次的考試運氣實在
不太好，鼓勵我可以再試一次，他跟我說：「我們平凡人生下來就是會遭遇很多的磨難，
老天會在過程中給我們很多的考驗，所以你只是暫時地考試失利，不應該只是為了這個小
小的不順利就自我放棄，老師認為你應該可以再給自己一個機會，如果再一次沒考上，就
代表說自己程度上有落差，那也就認了，但如果連試都沒試，老師是覺得你這樣有點可惜
。」王博老師也要我將心情保時平靜，不要急躁，也就是說在準備的過程中不要想說我一
天就要看完一個章節，想要速成的心態千萬不可有，必須按部就班地來做，必且要我檢討
這次考試科目的失利原因，是因為考古題沒做熟還是因為在唸書的過程中觀念沒有釐清就
做題目，就這樣我放下自己的沮喪，重新整裝再出發，並且當時在收到成績單後發現自己
在台大商研所的筆試成績距離口試成績差一分，也讓我燃起了一絲希望，讓我有再戰一次
的勇氣，透過這次的準備研究所經驗我體悟到成功真的是留給最後倒下的人，我很感謝父
母親給我這個重考的機會，讓我能夠做再一次的選擇，這也是我從大學階段至研究所的一
大轉捩點，最後希望大家也都能夠有自己的一個舞台去發揮，並且堅持地走下去！
準備過程:

7月初~9 月底:

這段時間由於我去年有聽過暑期班的課程，所以這段期間我去上托福的英文課程，加強自
己的英文閱讀和口說能力，我是將暑假的時間拿來念英文和經濟、統計、微積分的講義和
課本內容，因為我這次暑假只有去上托福英文和聽統計的正課，所以時間上比較寬裕，我
回家後有比較多的時間能夠做複習，所以我覺得暑假這段期間要先將上課的內容徹底看過
一遍，以便銜接之後的題庫班課程，有了第一遍的印象，之後不論是自己在寫題目或是去
上題庫班才比較能夠得心應手。

10月~12 月:

這段時間就把講義和課本內容看過第二遍，再加深印象。以及開始做第一遍的考古題。透
過寫考古題的方式去了解自己哪裡不會，並且培養自己在計算時的熟練度，剛開始考古題
的時候或許會感到很挫折，因為一張考卷可能大部分都要看解答才會寫，我自己是一剛開
始有邊看解答邊寫，到後來先寫完一張再對答案，雖然錯的很多也有很多不會寫的，但此
時請告訴自己不放就此就不想念或是覺得自己怎麼那麼廢，因為你不會寫的題目別人不見
得會寫，所以對自己要有信心，因為經濟這一科補習班剛好友提供助教可以諮詢，所以我
都將不會的題目能夠先自己想出來或翻書有答案的就自己先解決，真的不行再去問助教，
也替自己省下不少排隊問問題的時間，雖然微積分由於暑期班王博老師沒有開課，但開學
後我還是利用老師在他的轉學考微積分的課程時間去問他問題，老師也是盡可能的幫忙，
微積分我在這個階段先做第一遍的考古題，利用題目去發掘自己不清楚的觀念和常常計算
錯誤的地方，微積分的部分我是建議如果題目太刁鑽或是很明顯考到工數的範圍的話就擺
著不要為了那些少數的題目去耗費自己的時間而且也會影響自己的信心

1月~2月考前
 此時已經進入最後衝刺階段，我是將經濟題庫班的題目以及自己先前幾個月所作的第一
遍考古題，再拿來重做一次，有些人可能認為做過的題目再做一次根本是浪費時間，但我
覺得同樣的題目你當時會做未必過了兩個月之後你依然會做，或許當時你的印象很深，但
很多同學往往念了總經忘了個經或是微積分念到級數忘了連續性、高階導數等，這些都代
表了其實你那個單元是不熟的，所以我建議學弟妹在準備最後衝刺時能夠將自己寫過的題
目不厭其煩地在寫一遍，當然在考前一周能夠整理一些數學公式或是經濟理論的定義，方
便帶去考場做考前的閱讀，對於考試印象的加深是有幫助的


口試準備:
口試的備審資料要認真做，有些要求的一頁資料表要認真填寫，因為老師很有可能就當中
的一項，去問你一些問題，希望能看出你這個人的表達能力，還有切記沒有的社團經驗或
是工作實習經驗不要亂寫，他們會去查證，所以每一項寫出來的東西都要很了解自己寫了
甚麼!免得別人一問就知道是抄來的

另外口試前我把歷屆考古題大多數的題目先預想答案，準備中英文的自我介紹。
以及看一些時勢消息，當然這些時事新聞平常就要去涉獵，不是考臨時抱佛腳可以應付的
，教授問問的問題其實有點是在測驗你這個人適不適合念這個所，他們也是希望能將每個
人放在自己適合的位置，以及測驗你的反應能力和於專業知識的深度，雖然這次口是我準
備了歐債、量化寬鬆、渡邊太太效應，不過一個也沒考到，反倒是我覺得不管是台大商研
所還是台大國企所，他們對英文的重視程度相當高，希望同學們能夠具備一位大學畢業生
應有的基本英文能力，所以學弟妹英文一定要在平日就要多閱讀英文雜誌，這對你考研究
所的筆試也有很大的幫助

 台大國企：每關時間不一定

1.      英文關：12分鐘看文章，可以做筆記，他會叫你將每一段盡可能地詳細翻譯

        給他聽，看完文章後最後老師會要你用英文報告摘要及回答一些問題
2.個人關：老師看你的資料表問問題。我是被問關於吉他社社團
          的問題，然後這個點一直被老師追問為什麼只參加了一個學期，還有他問我說
你經濟系所修的課程當中最感興趣的科目是哪一個，由於我是回答國際金融，後來他就問
說那你從這個科目當中學到了哪一些分析的工具可以幫助你對於外匯市場的不同匯率制度
去做分析，還好這科我學的還可以，勉強擠得出東西，但整體而言這關是兩個老師會問你
一些社團上和學業上的一些問題，所以算是最輕鬆的一關

3.時事關： 進去我就被問說你大學時是否有修財務學程，再來如果沒有的話那你怎麼來
讀我們財務工程組呢?我是說我有修一些衍生性商品的課，他就回答我所以你對其和應該
有一定的認識，於是就問我說你覺得台灣有哪一些公司需要買期貨，剛開始我有點回答不
出來於是我就說我不大清楚，後來一個扮黑臉的就說你可以舉一間公司來說明阿不要一開
始就說你不會，後來我舉了鴻海當例子說明買期貨的功能，他就說我就是要你講這個阿，
之後有問我說那你知道財務工程這一組是結合了哪些學域?我剛開始聽不懂他問題的意思
就講了一些不是他要的答案，後來有個老師就認為我根本沒有看他們的系所介紹就來報考
，他一提示答案我就將剩下來的都講給他聽，並且跟老師道個歉說我剛剛可能不太了解老
師的意思希望老師見諒，所以我覺得這一關是在測你的抗壓性和你的EQ，學弟妹如果之後
面是遇到類似情況千萬要沉住氣，心情上要穩住

台大商研：每關六分鐘

1. 個人關：一開始先自我介紹，然後老師問一些相關問題，像是你可不可以用一個字來
形容自己，只要有準備自我介紹應該這關算是很輕鬆。

2. 英文關：當場念稿一分鐘，念完翻譯。我也是抽到有關人力資源配置與學歷之間關係
的報導文章，整個看不太懂=  ="，翻譯完後老師會叫你把文章看完並說明這篇文章的大
意。可是我根本來不及搞清楚這篇文章在說甚麼…我覺得每個字都看得懂但拼起來就不知
道在幹嘛…於是就很緊張地亂七八糟胡說一通，帶著滿腹困惑地走出了教室…

3. 時事關：我抽到的題目是：「請問林書豪為什麼在後面幾次的表現好像不如以往來的
亮眼，試探討其中可能的原因」我就大概從團隊合作和團隊成員間的默契來講，講完後由
於時間還有剩，老師就要我繼續延伸，並且又問我那妳覺得王建民又要如何解釋，整個下
來我覺得只要講的有自己的看法和合乎邏輯基本上這一關不會太難




口試感想: 事前充分的準備很重要，只要準備夠充分，就比較不會緊張，縱使你準備的他
們不見得會問，但我認為可以備而不用但不能用而不備
給學弟妹的建議：
1.      要眼高手低：報考的學校要盡可能高報，這樣一來你會有一種為自己目標學校努力的
一種使命感，我覺得這種使命感會推著你繼續前進，就算最後第一目標不能達成，也會有
不錯的表現
2.      不要看輕自己：就以我這個重考生來說，我第一次的時候也是全數落榜，但我覺得別
人能我為什麼不能，況且我不會寫的題目別人不見得會寫，我放棄的話等於是給別人機會
，於是我就秉持著這個信念在唸書，每當疲憊時我就會用這個意念在督促自己
3.      能推甄盡量先推甄：由於我弟一次考試的時候想說太麻煩了就沒有參加推甄，導致在
考試時心情壓力很大，因為沒有考上的話就沒有退路了，因為推甄上榜後可以保留，所以
我建議學弟妹能推甄盡量先推一所學校當底
4.      找出興趣很重要：希望學弟妹能夠找出自己到底想要的是什麼，大學四年來的摸索應
該多少會對某一個領域感到一點興趣，因為沒有興趣就算讓你考上了念起來也會很痛苦，
興趣是讓你繼續走下去的動力，希望能朝著自己的興趣去報考系所不要人云亦云
