


在考研究所的過程中，看了許多心得文，決定在考上後，也要來發一篇心得文
來回饋下一屆的考生，感觸太深所以有點多，就見諒一下，成績沒有很好也見
諒一下，獻醜了。


準備科目：經濟、統計、管理學
在準備三科的過程中，有時候真的很想放掉經濟…因為經濟真的是很沒有愛(抱頭)
所以經濟就想說維持在不要輸別人太多的水準　然後剩下時間全部拿去算我最愛的
統計XD。

結果：
政大國發法律-備取
成大工資-正取
清大科學-統計９Ｘ　經濟７Ｘ　被英文打死　囧
中山企研-初試過沒去複試
中正企研-初試過，面試時間還沒到，但沒有要去，所以面試會少一個人了。






一、背景

        小妹是師範體系的學生，大一時由於家裡面強迫小妹去考華語師資
        ，所以進了中文系，但大一讀完後發現實在是沒有興趣…囧，所以
        在大二時便轉系進了企管，師範體系的學校較注重的依舊是教育以
        及語文方面，雖然改制為普通大學，但依舊是如此…而企管部分，
        我們是第一屆，因此也不用想說師資很好還怎樣的…，所以決定在
        大二下就去補習了，人家都覺得，理工轉商好像比較簡單，但是只
        要有心，商科也能轉理工，雖然要更努力，因為數理就輸了 囧。


二、打下基礎

        小妹是在志Ｘ補習(無廣告嫌疑)，由於報名時間太詭異，所以當時
        的統計是從中間開始上，不意外的也聽的霧煞煞，有聽沒有懂，因
        為不是本科系的，本身是中文系，轉系去也是下修一堆課(無奈)，
        但      是只能一步一步來…大二下沒有學到太多東西就是…，直
        到暑期班，林德老師從頭開始打基礎，最前面的統計定義也不放過
        ，這時候才對統計有更深的了解。

        經濟學的部分，則是由大中老師上，老師上課很有趣，講解也很清
        晰，而且字不會亂七八糟讓我看不出來，只是上的有點慢…個經沒
        上完　囧，而暑期班的老師上的太快…讓我只有時間動手寫筆記，
        沒時間動腦就是 囧，所以買了勝Ｘ力的轉學考經濟學一套來自力
        救濟。

        管理學，公孫策老師的筆記我只能說十分有用，雖然還是從中間開
        始上，但並不會有銜接不起來的感覺，因為筆記是比較有架構的東
        西，各章節其實可以稍微獨立來看就是。


三、準備考試過程

        由於是應屆考生，所以準備的時間可能沒辦法像全職考生這樣，有
        較為充足的時間，所以常常看到三更半夜…但這點千萬不要學，我
        是到考前一兩個星期才開始調整，除非你有把握能在這麼短的時間
        內調回來，在考試的時候很有精神，否則絕對不建議這麼做。

        大三上學期，主要是在”建立基礎”上，我不知道這時間算早準備
        還是晚準備，但想說橫豎都要考，那不如趕快開始…，經統管三科
        ，都照著補習班的進度走，對某個部分不清楚，一定要在下課後就
        馬上去問老師，或者是再用ＬＯＤ補課，多聽幾次說不定就通了，
        如果重聽還是聽不懂，那就要圈起來，下次上課再問老師，千萬不
        能有「這裡不會考」的想法，每次有這種想法的時候，往往都會考
        出來…，因為常常問問題，所以老師每次也都會晚回家…在這裡真
        的很感謝老師陪我混到那麼晚。

        在建立基礎之後，暑期班更是要加緊腳步，這是最後一次能在兩個
        月內把所有要考的進度重新複習的機會！所以那陣子就是死命的看
        老師抄的筆記，還有死命做老師給的題目之類的，我只能這暑期是
        最讓人起肖的時候，因為那陣子真的天天熬夜，天天死命的寫寫寫
        ，雖然很辛苦，不過寫完之後還是頗有成就感的ＸＤ

        一天一定要三科都看到，只要沒看完我就熬夜！但這點十分不可取，
        所以不要學習 囧。


        P.S只要是圈起來的問題，之後一定要蓋上再寫一次，才不會下次看
           了又忘記了。
        　 原ＰＯ相信，勤能補拙，因為原ＰＯ也不聰明…


        暑期結束後，學校學期也開始了，但是為了準備研究所，把學分壓
        到了最低的九學分ＸＤ，之後開始在補習班閉關的生活…
        只要沒課，就是預約ＬＯＤ時段去補習班占位子外兼重新聽課補帶
        這時候開始將暑期的課程重新補課聽過了一次，重點部分是重聽了
        兩次，邊聽邊演練老師說過的題目，其實很有效，因為暑假的東西
        ，沒道理開學就忘掉，這樣也不用考了ＸＤ，主要都是複習暑期的
        部分，加上把老師給的題目做熟這樣。


        我十月中就開始寫考古，各校都寫了八年左右…，但是這次考完的
        感想是：只有成大沒有超出範圍，其他的學校都讓我超出想像，白
        寫的感覺　囧，像是某校的管理學從選擇變成了申論，或者是統計
        學從選擇題變成一堆空白的格子之類的，出題的方向也和往年不一
        樣，所以學弟妹們，還是把考古當作參考就好…主要還是看學校，
        不過多做一定是好的，訓練手感倒是真的。


        統計學：
        用的是林德老師的統計學（上）和（下），還有劉尊老師的一千題。
        在準備考試的過程中，要養成寫題目，遇到有問題的就要打上記號
        ，還有做一個”連結”，就是這個有問題的題目，他的觀念是在課
        本的第幾頁可以找到，寫上頁數，到時候又不會的話趕緊翻回去看
        ，才不會在那邊找不到，另一個則是要準備筆記，哪些是考前該特
        別注意的，或者是相關的重點等等，一定要有自己整理的東西，考
        試的時候才不會帶一大堆書，問題是帶去了哪看的完那麼多　囧。

        經濟學：
        因為是靠轉學考那套經濟學，所以看的時間是自己掌控的比較方便
        就是，最近的成長理論，總經的部分越考越多，感覺要特別注意…
        像政大就考了歐豬五國，最近的熱門話題，所以有關經濟的時事問
        題，在考前一定要特別去留意，經濟學我還是主要靠題目來強迫記
        憶ＸＤ，因為對經濟學沒那麼有愛，所以我深信，寫題目是可以熟
        能生巧的ＸＤＤ

        管理學：
        最近越來越多是關於個案分析的，像中山還是哪所（我忘了ＸＤ）
        也考了一篇律師事務所的題組，三十分讓你自由發揮，關於這個，
        我只能說，管理學一定要將理論背熟，而且要練到，當你看到這個
        題目，你覺得能用什麼理論去解釋，申論題如果只能空泛的去批判
        的話，那管理學注定完蛋兼沒分數…，沒有理論的申論是很危險的
        …，至於時事也很重要，所以考前一定要特別注意，沒用理論就GG了。
        P.S雙因子理論、馬斯洛的需要層次理論真的是學校的最愛，這個
        　 一定要寫到爛掉、破掉、熟透了。



        一月份開始，就是將你所寫過的考古題全部翻出來看一遍，看你到
        底錯在哪裡，還有你現在在看，你會了沒有，不會的話，趕快回去
        再翻一次，一直重覆看就不相信還記不起來，常常這樣勉勵自己ＸＤ


        再來當然就考試了，心情上的調適很重要，不要像我第一間考中央
        考到胃痛，想當然爾第一間就爆給他看…，痛到寫不下去。


四、心得分享

       * 國文：
         前身就是中文系的…所以沒什麼好說的，就把以前的古文看一看，
         很勇敢的就去考了…成績還可以看就是了。


       * 英文：
         我一直認為，英文管他去死…想說沒關係，但是我錯了！！
         因為清大科管總分被英文害到，哭哭。
         考完的感想就是，平常要多看托福、ＧＲＥ的單字…不然單字用時
         方恨少…，現在開始要好好加強英文了。


       * 統計學：
         感謝林德老師幫我打下良好的基礎，不然以學校沒上完的進度去
         考試的話就ＧＧ了，迴歸果真越考越多，不過也是看學校，有好
         幾間學校都沒有考迴歸，有點可惜，倒是ＰＤＦ那邊越考越多，
         最好要熟定義再去推這樣，不要死記哪個分配是哪個ＰＤＦ這樣。


       * 經濟學：
         同上所述真的是總體越考越多…也越來越多時事題，考了好幾間
         都出現最近在討論的新議題，所以真的要特別注意就是了。


       * 管理學：
         激勵、領導、雙因子那些理論在今年依舊熱門，雖然不知道下一
         年會不會依舊很夯，但是這些理論都是必背的理論，所以還是要
         特別注意，也很感謝公孫策老師的筆記，其實管理學並沒有花很
         多時間去準備，大多時間都在統計上，管理學就是把筆記看熟、
         看爛就對了，很好用。


        最後感謝補習班的老師、職員，以及補習班共同的考友一起努力。



     *   最後想回應上面的文章，別太在意親戚的話，我們家也是這種情況，
         我只能說，看自己的表現最重要，考上就是考上，那就是你的實力，
         學校對你的肯定！不要管親戚講什麼吧，長輩不懂，我們不要跟著他
         們不懂，我們自己知道交大是個好學校就好了，跟這些人計較，不知
         道要計較到什麼時候才會結束。




--
