之前見到板上很多人對於在學重考有發表很多的意見

心想剛好我是過來人，就想把心路歷程放在這裡給大家分享

我去年台大機械所備取一(固力組)

最後沒有上也真的很嘔

雖然有上交大機械，卻因為一些原因想留在台北

就選擇了台科大

當時的想法也很認份，畢竟是自己技不如人

再說我大學部念的是土木系，見到台科的課程安排有很多不錯的實作能力養成

對自己也有幫助

心想來了即是有緣，也找了指導教授，決定把這兩年的學業直接完成

只是，到了最後我發現指導教授對我的研究題目沒有很多的瞭解

而且他又對我的題目重視度很高，三天一小咪五天一大咪

往往一咪下來，就吃掉我將近3個小時以上的時間

任務通常都挺吃重的，重到連我上完課課後複習的時間都不多

在加上上面並沒有可以帶領我的學長姐

遇到問題沒人給方向，只有自己花時間下去試誤

所以在實驗室這段時間待的並不是很愉快

一開始還可以自我調適，至少在選課方面我可以挑自己喜歡的課來修

只是到了期中考的這段時間

我的老闆居然發了瘋似的要我做出一項符合他要求的設計

而我還沒有開始念書，最後也硬是把假日可以念書的時間犧牲掉

就為了他要求的東西。最後完成了，爽!!只是已經星期天晚上12點了

念書怎辦？也只有熬夜了

然後我在星期一的Group meeting念自己要考試的書

前前後後總念書時間超級短，當天下午就去考試，而且這是一門份量吃重的課

只要說出老師是誰，相信台科機械的學生會不寒而慄

說到那天是讓我下定決心我一定要重考的時候

因為當meeting結束之後，我向老闆交了我的設計還有相關的data

他居然說:我想應該還有更好的設計，你下午應該有時間吧，這些地方修正一下

我想:哩美麥!!林北下午還要考試啦!!

我懷著滿滿的幹意結束了這次期中考之後，就回到實驗室繼續做模擬RUN DATA

之後老闆來了，又繼續開始無限meeting

在meeting時我心裡想到這段時間，我學到的東西都不是從實驗室得來的

而且我也只是被利用來幫他解決問題的工具

加上前些日子自修自動控制，後來又在學期中間偷偷選了些自控相關的課

發展出興趣，但也僅限於想增進自己的實力而已

但當下這般光景，本來忍辱負重完成學業的想法，這下變成了離開的強烈動機

"林北是研究生，不是你的RD，更不用說我的薪水微薄到哭爸"

於是我開始念研究所考試的考古題，而且這次考自控組(本來是固力)

相信大家一定覺得很瘋狂，時間剩下半年不到，土木系出身的我

在大學部更沒有修過自動控制，只要正常人一定會叫我別傻了

從當時開始，我每天念到凌晨兩點，假日更是全天念書

研究進度依舊維持正常，所幸課業方面期中考成績還不錯

期末有擺爛的餘裕

同時為了不讓家庭因素也變成壓力之一，我向家裡隱瞞了重考的決定

一直到准考證寄到家裡，家裡才發現

這樣的時間分配一直維持到考前，老闆的永遠無結論之瘋狂meeting依舊沒有斷過

當然我想離開的動機有多強，嘴上說說沒有用，只有結果才是最好的證明

交大丁組(自控)  正取一

台大生機甲組    正取二

台大應力所甲組  正取二

最後我想說，在學重考不是不可能，一來這次跳組是我以往沒接觸過的專業科目

而且在研究的壓力、課業以及考試的三重夾擊之下

種種條件遠比我去年考試時都還要嚴苛太多太多

但最後的結果，卻比去年還要好，課業方面也順利拿到了四門學分

"相信信念夠強，並且付諸實行，外在環境對你的影響就不會是太大的阻礙

只是在考驗你有多執著罷了"

再者，如果真的想在學重考，猶豫是沒有用的

等拿到錄取通知書再決定要不要去念，才是最實際的做法

對和我一樣在學重考的同學，我想說:

這段路雖然很辛苦，只要付出努力也能夠有好結果，你並不孤獨，一起堅持下去吧!!

希望我的例子可以激勵和我一樣在學重考同學的信心與鬥志

加油!!
