半夜睡不著上來碎念一下

我覺得怎麼比都比不完啦

永遠都會輸別人，除非你真的是IQ200 天生神力

像我們這種平凡人

當你考上大學，如果是私立人家就嗆他兒子念國立

當你考上國立，人家就嗆他兒子讀台清交成（含台科大？）

當你考上台大，人家就嗆他兒子出國留學（說不定還拿獎學金、公費？）

當你畢業發覺台大畢業甚至常春藤名校畢業

結果你正在辛苦找工作的時候

人家又嗆你他兒子在蝦米外商銀行、電子新貴、月入XX萬

當你有所成就時，你又看看那些富比世雜誌排名100的富豪

難道我這輩子只能領死薪水，不能超越巔峰，人中之龍？

我很難說一些屁話說什麼不用介意不用去跟人家比

畢竟我也不是很看得開的人，時常還是會被別人的言語影響


我一直都記得一件挺好笑的事

好幾年前有一次我媽到里長他家泡茶，剛好聊到誰誰的兒子在讀交通大學

結果里長他老婆跟我媽說：現在還有大學在研究交通的喔？不知道跟我兒子念

的致遠比起來怎樣

＠＃％＃％＃＠︿我媽有點傻眼，但是就陪笑也沒有吐曹里長老婆



所以比這個有什麼意義嗎XD 有的人根本不知道個屁

很多人喜歡說讀台青椒城某些科系就是洗學歷，嗯 他們有的洗嗎？

真的，重點是你想做什麼？You do what's in your heart.

不過每次我看到台灣這麼多人投入國考戰場

我其實自己也覺得蠻無奈的，我也不否認我是其中的一員

但是真的蠻悲哀的，為了五斗米折腰真是現實

想談理想很抱歉得先填飽肚子


說到這個，有位版友在推文中提到延畢一年損失工作薪水約50萬元

我是對存這種想法嗤之以鼻啦

第一，真那麼有自信在台灣目前工作環境，你拿得到一年五十萬？

第二，這只是假設你拿到錢，就跟公務員喜歡說自己幾千萬身價（25年薪水加退休金）
      一樣，可惜薪水要拿到才是你的，先正視現在吧。

第三，很多工作你敢做，還真的有五十萬，問題是，你喜歡嗎？你要作一輩子嗎？
      如果你的人生規劃都用未來X年會損失幾百萬薪水去衡量，我相信你很可能
      會作你厭惡的工作一輩子。

除非你有很大的經濟困難，不然建議你別用這種視點衡量你的人生

