全文代po，有問題可以站內信，再幫你問他本人。


背景：
清華大學工工系 雙主修計量財務金融
因為主科繁多，延畢一年。所以今年是我第一次上考場。

正取:
台大財金所 保險組(正二)

準備科目：
統計學、經濟學、財務管理
▁▁▁▁▁

統計學
老師：郭明慶

參考書目：統計學講義、統計學補充題庫、題庫班的題庫、數理加強&amp;計量經濟
          學講義書

補充書籍: 顏月珠老師-實用無母數統計方法 葉小蓁老師-高等統計學詳解

升大四暑假先把統計先聽過一遍，因為只有上課盡量弄懂，後來都沒有再詳讀。
所以有些地方概念還蠻模糊的。尤其是檢定的部分，我真的有點不清楚該如何設
定…。
升大五的暑假，再完整聽過一遍，再搭配回家做講義的題目。而這時候就比較熟
悉了。上完正課和寫完講義後，接著又馬上先寫補充考題。雖然有些題目沒有解
答，但光寫有答案的部分，就算又複習一遍了。到了題庫班時，則要求自己把答
案遮住，靠自己解題目。如果跟老師不同的地方，也會去想到底是為什麼!
如此下來，實力會增進不少呢。
▁▁▁▁▁

經濟學
老師:東方禹老師

參考書目：個體經濟學(上下)、個體經濟補充考題(上下)、總體經濟學(共三冊)、
          題庫班的題庫
補充書籍: 賴景昌老師-總體經濟學  賴景昌老師及廖嘉立老師合著-總體經濟學
          習題本

我覺得經濟是三科中最難的部分，經濟範圍很廣，考題變化也很大。不過老師教
得很好也很詳盡，已經把很多大觀念都教過了。所以在讀的時候便是要把上課的
東西消化過變成自己的東西。因此升大五的時候便把全部都讀過一次，盡量把各
個部分弄懂。而不懂的地方快去找助教和老師討論，這是很重要的部分。
到了題庫班，我習慣超前老師先寫答案，再聽老師的講解。快速找到自己的盲點。
最後，考前的時事重點整理，是我最感動的地方。老師在這部分一點都不馬虎，
一樣很東方禹老師的風格-準備到120分。因此這部分對口試或筆試都很有幫助呢。
▁▁▁▁▁

財務管理
老師:張永霖老師
參考書目：財務管理、財務管理經典題型

   因為幸運得有免費上數位課程的機會，所以聽了張老師的財務管理。老師把重
點都講得很清楚。再來，我也把課本以及經典題型盡量做過一遍(時間關係，所以
經典題型有幾章沒看完)。我想把題目做熟，就可以有很不錯的實力了。
▁▁▁▁▁

英文
    自認英文底子差，不過我到了一月多才開始寫考古題。寫了近五年的題目。
對完答案後，把不會的單字背一背，抱著會一個算一個的心態背單字。本來這是
我最擔心的部分，不過最後成績也還是高於標準蠻多的，所以盡量準備還是有用的。
▁▁▁▁▁

準備過程:
    在大三升大四的暑假那年先補過完整一輪。不過大四那年修了計財系的主科以
及修高等微積分。因為很怕高微被當掉，所以全力準備課業，也就沒再複習了(這是
我蠻後悔的部分)。

升大五的暑假我重聽了統計學，而經濟學的部分就自己排進度讀書。

9月中~12月:
    這段時間就按照自己的進度把各科做地毯式的複習。另外經濟的部份，因為補習
班有讀書會，所以可以一起討論。所以在這部份就會撥點時間跟讀書會的每周進度。
但因為工工系必修專題以及要計財系的必修科目，所以也花了很多時間在做專題以及
課業，甚至到學期中有一個多月都沒看書。因此準備的時間上很窘迫，這也是我最後
決定全力衝刺台大財金所的原因。

1月~2月:
     這段時間就把重點看過，再加深印象。以及開始做考古題。因為只衝刺台大財金
所，所以統計的部分我做了近十年的題目，而且都做過兩遍以上。因為統計就是要熟
練熟練再熟練。而經濟和財管都做近五年而已，先搞懂大觀念比較重要。
▁▁▁▁▁

口試準備:
我把歷屆考古題都先想過答案，以及準備中英文的自我介紹。這部分是備而不用，但
是在這過程中也會練習如何行銷自己，這在口試時是可以一直去推薦自己的。
所以不要因為不會用到就不準備，準備一定會以收穫的。

中文關:林姿婷老師及另一位男老師(都是女老師再問)
Q:為什麼會想讀保險組?
Q:那工工系的訓練和保險有甚麼地方可以結合嗎?

專業關:張森林老師和胡星陽老師
張Q:甚麼是道德風險?
張Q:那如何避免呢?
張Q:甚麼是逆選擇?請以生活化的例子解釋
胡Q:你覺得台灣壽險業面臨的困境是甚麼?
(因為我說了長壽風險…)
胡Q:請問甚麼是長壽風險?


英文關:蘇永成老師及何憲章老師
何Q:談談你的家人?
(因為自我介紹時沒準備家庭狀況的部分，所以一時想不起形容詞可以說…報應囉)
何Q:那你父母的職業呢?
何Q:你的興趣是甚麼?
何Q:那有運動的習慣嗎?
蘇Q:你為什麼想讀保險組?
(這再自我介紹的時候有準備到，所以特別好發揮)

口試感想:
充分的準備很重要，只要準備夠充分。這關就不會可怕了，其實只有等待以及出來
會緊張而已，在裡面時間過很快的。

心得：
      其實在準備的過程中，也遇到了許許多多的困難及挫折。尤其是當讀書時間
被大大壓縮時，更是焦慮不已。但抱著非考上不可的決心，也就咬著牙繼續拚了。
其實我覺得抱著決心以及自信心，一直往自己的目標邁進，那心裡面會感到很充實，
自然也不會覺得辛苦了。

      而這一路走來，非常感謝我女朋友以及老師、朋友的幫忙。以及版上前輩的經
驗分享，幫助我更加知道準備的方向。

以上希望能幫助到之後也要考試的同學，祝大家都能順利！！
