<span class="f2">※考場一心得
</span>
作者: jamesemaj (酷杰) 看板: OSHY

首先

我回想起去年我得知我進面試的感動

但高興沒落魄的久

我口試完就剩備一了

好慘

但因為很多人來信詢問

我就在這邊做一個完整的解答

-------------------回想分隔線--------------------------

Q:需要準備備審資料嗎?

歐:不用  因為他沒時間問你備審資料的東西

   一個人約十分鐘  我那次比較久大概十五分鐘

Q:請問進去以後老師們的配置如何?問題怎麼問的?

歐:首先  台大製造組教授有11個

當年謝淑華沒有進入口試名單   所以剩下五個五個分兩間口試

所以進到哪一間就由機械系辦公室的電腦決定

而每個老師輪流發問  問完之後換下一個

一個老師大約問一到兩個問題

Q:甚麼  所以不是十個老師都會碰到喔?這樣不會很不公平嗎?

歐:咳咳  孩子  你生下來家人就有上億元的資產等你繼承

我生下來就有上百萬的負債等我去還   那這樣上天對我公平嗎?

Q:那那那  在讓我問一個問題   你那天穿甚麼?

歐:穿西裝打領帶   有人穿垮褲襯衫  最後也上了

穿甚麼比較無關

Q:那天教授問問題是怎麼問的?

歐:我講一下當天他問問題實況

我一進去他們就說不用自我介紹了

直接開始

刀魔楊燿州率先發難

問了一個簡單的生活常識題

那題應該輕鬆過關

接著換電火神通廖運炫施展獅吼功

問了一題傅立葉

我畫了圖出來講解

結果他說我的圖畫錯(我覺得我沒畫錯   但他就愛在那邊挑東挑西)

然後狂妄少俠潘永寧適時的跳出來救援

問了一題應力應變圖

前面講的都對

後來他又問應變能要看哪裡

結果我忘記了(要看他下面的面積)

然後他看我好像很懼怕

又問了一題緊配合跟鬆配合

這是機械設計的題目

我又忘了

亂掰一通

此時刀魔楊燿州出面緩頰

說妳看起來很緊張

我就說也還好

這時工具機五絕之首李貫銘師兄發出了悶哼一聲

好像在取笑我的無知

無錫酒神吳錫砍一直在一邊冷眼旁觀好像自己時局外人般

這時電火神通廖運炫馬上又補了一句

我看妳當時拜入在傀儡山莊陳明新門下修習數位控制

頗有所成

黑板上的這題自動控制的題目你就把他解一解吧

我完全部會

電火神通廖運炫感到氣急攻心

說了一句

我對你非常失望

我們一直希望你可以達出一些有sense的答案

但你一在的錯過

我想今天不是台大機械錯過你

就是你錯過台大機械

好

你的時間到了

於是就在眾人的注目下我踏出了口試場

回想起來

真是格外的不堪阿

Q:QQ...

歐:QQ.....

Q:那請問英文考了些啥呢?

歐:我那時候都考諺語

我題目為滾石不生苔

我知道有虎父吳犬子這題

Q:那那~我這幾天該念甚麼呢?

歐:不要問我這幾天你該念甚麼

而是你這幾年念了甚麼

Q:你這句話跟你剛剛的口試內容相比  格外諷刺

歐:請問這是個問題嗎?

Q:那還需要注意甚麼嗎

歐:沒有  平常心  把自己所學給教授知道   就好了

各位加油

我能做的只有這些了

與其跟同樣六七個人講同樣的話

還不如打出來讓你們慢慢看!

一起上吧!

至於關於口試成績的算法

成績單說考試總成績 =

[各筆試科目<span class="f3 hl">分數</span>之和(含加權) x 筆試佔分比例] +
[口試分數 x (各筆試科目<span class="f3 hl">滿分</span>之總和(含加權))/100 x 口試佔分比例]

所以是 (英文*0.3+機械製造+工數) x 50% + (口試 x 230/100) x 50%

拿我成績來說

英文28(超爛) 加權後 8.4
工數60              60
機械製造57          57
口試76              76

過一階筆試最低 98.80分 而我是 125.4

加上口試成績後的總成績 125.4*0.5+76*(230/100)*0.5=150.1

所以我最後成績是150.1