我前面考的學校都沒上 現在還在等元智複試放榜

雖然沒有人對我的人生指指點點

在這個讀書過程中 每個環節我對的我自己 也對得起我家人

然而 還在等放榜的時候 我有看到宅神在爽報上的專欄

我覺得宅神的很有道理 我的人生是我在掌控 你又不是我爸媽 干你屁事?

我找了網路版給給各位看看

<a href="http://ppt.cc/3H5n" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/3H5n</a>

內容如下

-----

    「唉唷，你讀到研究所了為什麼不為國效勞，竟然每天只是上網，這樣不是太可惜了
      嗎？」、「唉唷你條件這麼好，怎麼不趕快去交個女友？」、「唉唷，你看你們家
      小孩就是書讀太多了，所以都沒有結婚啊，真應該聽我的！」

     這類的關切讓人只想要回四個字：「干你屁事！」

     路見不平，拔刀相助當然是很好的事情；看到有需要的人，挺身而出幫助他們，也是
     很好的事情。但站在一旁對別人的人生指指點點，這絕對不是一個有正常人生的人做
     的出來的。

     這些喜歡插手他人人生，並且一點代價都不願意付的傢伙大概有幾個特徵。

第一、
     通常他們的人生極端失敗，極端不快樂。因此他們會誤認為可以藉由圓滿別人的人
     生而獲得快樂，事實上根本正好相反啊，自己如果過的很快樂，哪有時間管別人啊！
第二、
     通常他們的能力極度低落，什麼也不能控制，最後只好出一張嘴想要證明自己的能力
     。想想看，如果真的能力那麼強，那理所當然應該趕快去管好自己的人生，哪有可能
     沒事就先跑去管別人的人生哪？
第三、
     正因為這些人人生失敗，能力又很糟，所以導致人緣也不好，因此會產生很多空閒
     時間。所以一旦他們決定要介入你的人生，你就會不停看到他們的身影出現在你周
     遭的各個地方，白天念一念你，晚上念一念你，中午休息的時間還要堅持念一念你
     ；但他們所有能做的事情都是一點用都沒有的，除了拖延你的人生和消磨他們沒什
     麼意義的人生之外，這一切都是人生的浪費啊。

     所以，當你下次遇到這類想要干涉你人生的傢伙時，請記得不要客氣及早說出那四個
     字：「干你屁事！」
