    因為還是會有人不知道查榜時其實會遇到同名同姓的問題，所以想徵求

    一些判斷的撇步，我先提供我知道的：

      1. 考上的系所跨不同領域，不是同一人的機率很大。

      2. 如果同一個名字，在同一間學校有二個准考證號碼， 也可以判斷

         出是不同人。但是有些學校， 例如我記得以前台大是可以允許一

         個人考二個系所的，這樣就可能會有二個准考證號碼， 而是否會

         有這樣的情況，可能就要看簡章才會知道。

      3. 剛好你就有人脈可以連線到這個人，所以問得到是不同人 XD

      4. 未來 iCross 也會提供一些機制來協助大家判斷，敬請期待 XD

    你也有判斷同名同姓的撇步嗎？ 歡迎在推文中提供，會將大家的撇步統

    整過後收錄到 iCross 的 FAQ 上。

--
╭─────────────╮
│iGoodman Card             │
│                 崮rz     │
│                          │
│    您的行動好人生活加值卡│
╰─────────────╯
