想請問一下大家

如果台政清交科法所，如果能選擇的話，有人會棄台大選其他學校嗎？

自己是文組學生，優勢是外語能力，

對於未來想考公務員或科技公司法務，

也不排除念完科法以後出國念llm拿外國牌

一時之間很難決定，家裡覺得既然上台大　當然就是去台大啊

但自己覺得如果要當法務闖一下　是不是念交大會比較有幫助？

之前聽說有人棄台大選交大...不知道後來結果如何

比較過各校開設的課程 還有方向其實差滿多的

台大的專題 好像就選國際公法 醫療法 等傳統法學 好像比較硬一點

必修96學分還不能抵 老實說對這些專題 沒有什麼興趣...

但是法學基礎紮實 名聲響亮 台大畢業申請外國學校也比較有優勢

交大開設許多英美法的課程 契約實務 專利等 未來走法務

也許比較符合自己的優勢

政大有一些經濟法 企管等的整合課程 還有教授勞動法 公司法

是自己想學的興趣 也和自身經歷比較相關

而且政大也是公務員的搖籃(?)

覺得很難選 因為未來會怎樣真的說不準 = =

今年雖然比較順遂 但之前已經轉了好幾次九十度的彎了..

所以才會又想考公務員 又想當法務...

希望可以聽見不同的意見

謝謝指教
