我有兩個例子，一個是父親家族一個是母親家族。

我功課一直都沒很好啦，念大學到研究所就念私校。


母親家族：(親戚就學歷和工作都不錯)

我剛考上大學的時候，因為唸的地區在就舅媽的家鄉。

所以舅舅、舅媽開學前就帶我去看看學校。

然後，在繞校園的時候，她就跟她2歲的小孩說一句：

「XXX，來你看看這是你表姐念的學校喔，希望你以後不要來唸，不然我會很難過」


(.......，我忘了我爸有沒有在場，真的是超XXXX的阿。

後來我研究所也剛好唸到她們住的地區，但兩年來我一次都沒去過)


父親家族：(唸到高中，大部分務農)

因為我成績不好一直很自卑，所以我考上研究所也沒有很想講。

但他們也是覺得很厲害阿，說是他們家族第一個念到研究所的，

我今年延畢過年的時候，他們理所當然問：「畢業了沒阿？」

我：還沒.....(心想，完了又要被唸了> <)

親戚說：你糟糕你.........一定是.....酒喝不夠多吼.......

        多喝幾瓶就會寫了啦，喝完一箱就畢業了啦

我：聽你在......(其實心裡很想笑XD)



結論： 我比較喜歡爸爸那邊的親戚


