今天心情很好，加上版上分享數學所的也不太多，決定來和大家分享一下經驗。

背景:台大化工 雙主修數學 目前 大五

成績:線代         60
     高微         65
     數值方法(選) 95
     英文(A)      58

total:           220

最低錄取分數     120

正取一(其實今年最後只收兩個XD)

準備書籍:

線代
Linear Algebra 4e
Stephen H. Friedberg, Arnold J. Insel, Lawrence E. Spence

高微
Marsden 和Apostol兩本

數值方法
去圖書館隨便借中文的

準備心得:

其實我原本是要考財工所，但後來被一個助教勸退，

才決定考數學所，因此錯過了推甄的日期，

我怕我自己純數念不下去，又發現其實兩個組的修課規定其實沒有很嚴格，

也是可以大部分都修純數的，覺得這樣彈性比較大所以選應數組。

我大學修過三個學期的數值方法，

兩次是化工系的選修，一次是數學系的必修計算數學導論，

我覺得我還蠻喜歡的，所以選考這科。

我算是比較晚開始準備，我給自己訂的目標是線代課本要看完，

高微就盡量，數值方法因為蠻熟的，所以想說考前再看就好。


線性代數

習題我原本想買黃子嘉的書來寫，可是我覺得我一定寫不完，

不如寫課本後面的習題(後來決定習題全消，但還是沒消完XD)

剛過完年的時候進度還落後很多，會三點就爬起來念線代(我十點就睡了)，

然後寫習題一天大概200題，一開始被自己的爆發力嚇到，

想說每天這樣念的話，高微也可以消完XD

可惜，持久的爆發力就不是爆發力了，因此我斷斷續續的，

反正有時侯覺得好像進度還可以就沒有那麼早起，

基本上我衝十天左右衝到第五章結束，

就開始念高微，剩下的之後才慢慢補上，原本還想放掉Jorden form，

但後來發現考的機會蠻大的所以還是有準備一下。


高微

線代念得差不多後(距離考試大概還有兩周左右吧)

開始看高微，複習拓譜、連續和均勻連續的部分，

高微範圍很大不可能全吃，看看考古題選擇最常考的部分，

把最基本的抓下來是我的策略，我覺得書念久了也會知道哪邊其實比較重要。


數值方法

我先看考古題考什麼，再去借幾本中文的書有cover到考試的部分，

我原本是想要前三天再看，可是後來真的高微和線代都念不下去了，

就把那當休閒看XD不會的也就查書或是google。


其他

我有和一個同學(他考純數)考前一周每天晚上一起寫考古題，

我覺得有人一起念會比較有動力，

像我考前一周每天都睡到12點，可能是因為準備比較充裕的關係吧!

(想想幾個星期前還3點就起床，深深覺得人發憤的潛力和墮落的潛力都是無窮的XDD)

晚上有人一起念下午就會比較提的起勁。


結論

我覺得我很幸運，今年的考題剛好比較簡單，

我考完覺得英文只要過門檻應該就會上，

我原本和我同學的策略是:

線代+第三科>120，

高微>0+英文要過!

考卷的難易度是不能控制的，我們只能在有限的時間內盡量準備，

掌握自己有準備好的，沒準備的就進去再慢慢推也沒關係，

大概就這樣，打得有點隨興，有問題歡迎再寄站內信討論。
