前情提要：今年正取台大國發甲組(主修當代台灣) 80~90取17的樣子(汗顏)
          若榜單是照成績排名的話 我是正取二

          分數：英文(A)：50 此科為門檻：50%(48分)
                本憲：60
                政治學：62
                法學通論：57
                總分：179 最低錄取分數：120


一、關於我：本身是台大法律大學部的學生，由於愛玩太混大學曾經被二一過
            而且直到下定決心要考國考之前，法律可說唸得一塌糊塗...
            (大概就是釋字記得的不到10個 民法條文只記得72、148、184這種程度)
            總之糟蹋了自己很多青春跟時間 如今悔不當初


二、報考原因：本來打算去當兵了，只是因為之後可能會考公職，想說至少也要有個碩士
              學歷，不過在我這麼決定的時候，已經12月底了...
              只剩不到兩個月的時間準備，所在諸多考量(包含興趣)下決定報考國發所
              (人家說法政不分家嘛...政研所離總區太遠，國發跟法律系系館比較近)

三、準備過程：

    (一)考科分析：今年的國發所甲組(當代台灣)是重新分組後的產物，考科也跟以往
                  大不相同，其中本憲、法學通論這些科目對我來說比較好準備
                  雖然大學法律讀得不好，但還是有一定的基本法感在
                  比較苦手的是政治學，雖然我大學一直有修政治相關課程
                  不過都是考前三天K書，考完就忘的那種情形 根本等於沒修過

                  所以我就把讀書的重點放在政治學這塊，一月初一直到考試當天主要
                  都攻讀政治學

                  本國憲法的部分，從考古題分析(後面會提到)，國發所的本憲考題主
                  要偏重在制度評析，而這部分跟政治學是有高度重疊的
                  所以可以跟政治學一起準備，兩者可以互補其不足
                  (這是我事後諸葛之見，當初考試的時候我的考題走向評估是錯的..
                   害我考完很沮喪...)

                  法學通論，只能說重點還是放在法律邏輯、原理跟公法上，其他法律
                  涉及的機率很低很低(幾乎可以說是沒有)
                  其實也可以跟憲法一起準備

     (二)參考書：
          1、政治學部分：

             (1)任德厚(政治學)
                這本是教科書，拿來打底用的看完一遍就沒在看了

             (2)保成邱遠(政治學讀實力)
                這本整理的東西還算豐富，至少這次考的東西裡面都找得到
                缺點是體系不是很連貫，比較像是很厚的重點摘要...

             (3)Heywood(政治學的關鍵概念)
                這本是我買錯的，不過裡面有很多名詞解釋，拿來當睡前讀物很不錯
                也可以補充前兩本書的某些概念

      <a href="http://tw.myblog.yahoo.com/andwer1972.tw/article?mid=2934&l=f&fid=208" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.myblog.yahoo.com/andwer1972.tw/article?mid=2934&l=f&fid=208</a>
      這個網站還滿實用的 個人覺得 至少幫我很多忙

          2、本國憲法部分：

             (1)植憲(憲法必背釋字精研)
                這本真是神作...概念清楚資料豐富，準備國考也必看吧

             (2)許育典(憲法)
                2009年買的書，拿來打底還ok

          3、法學通論部分：

             (1)保成顏強(法學緒論)
                2010年買的書，看前半本而已

             (2)管歐(法學緒論)
                以前大學修法緒的教科書，超級舊...
                基本上就拿來補充一下前一本書沒提到的東西而已

          4、英文：
             沒有準備，只是背單字(考完覺得不準備是正確的)

      小結：我就只看這幾本書而已，個人覺得不會不夠，一本書讀到精比很多本書
            讀個半懂還有用，其實重點是整個體系、大架構要建立起來

    (三)讀書方法、安排：

        1、每天早上九點到圖書館或補習班自習教室報到，唸到下午，晚上去補習
           一週七天天天如此，偶爾會跑出去混一下

           時間分配上，基本上我就是隨興讀，想讀甚麼就讀甚麼
           不過主要還是集中在政治學這塊

        2、重點整理、摘要，如果有時間建議一定要做，畢竟整理完以後可以很快速
           的複習
           我政治學整個摘要做完大概花了兩個多禮拜
           不過接下來每天都可以完整複習一遍
           到考前大概等於看了15、6遍政治學

        3、考古題一定要做，把近幾年的考題都抓下來寫一寫，就會發現國發所的考題
           主要都在考制度或民主的東西
           (1)、政治學：
                制度比較、評析必考，民主轉型或民主鞏固，愛考
                台灣目前的政治問題，比如說族群 也是重點
                今年就有兩題涉及族群問題

           (2)、本憲：
                看考古題的時候我很篤定國發所憲法一定會考一~二題跟人權有關係
                的最新釋字，所以主要都在讀新釋字跟基本權的東西
                結果...杯具！今年考了釋字585、520....都是制度的東西
                考試的時候我才想到
                我考的是"本憲"不是"憲法"啊啊啊啊啊啊啊...
                不過憲政主義這種基本的東西考得頻率也不算低就是了

           (3)、法學通論：
                我反而覺得法學通論比較像憲法考題...
                很愛考公法(尤其是憲法)的東西 所以我為了本憲準備的基本權
                跟釋字反而在這邊用上了= =
                以前考題比較愛考一些法律上的派別、解釋法之類的
                最近的考題就比較偏人權、法律邏輯、原理、思維一類的
                (記得好像考過罪疑惟輕的概念解釋)

           (4)、英文：cccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccc



      (四)考試：

          1、時間分配：絕對要分配好，我政治學第一題見獵心喜，寫了一大堆
                       結果最後一題20分幾乎沒寫 只寫了幾個標題總共三行多

                       法學通論也犯了類似毛病，為了要把一個記不太清楚的
                       概念推出來，最後一題大概有10~15分的東西沒寫
                       這都是大忌，幸好最後影響不大

                       拿到題目先逼自己花兩分鐘把所有題目掃一下，看有沒有
                       自己很有把握的，有的話，就多留一點時間給那題
                       沒把握沒讀到沒記熟的題目，別戀戰，快速解決掉
                       一大題最多給自己25分鐘

          2、答題技巧：個人覺得如果考題問你制度，先分析現行制度背後成因
                       然後，開罵，但罵到最後一定要給一個具體的建議
                       反正台灣現行體制可以罵的地方太多
                       挑重點罵個兩三點就可以結尾了

                       反正無論如何，一定要想辦法將現行制度導向一個明確
                       的路

                       如果是考民主的話 民主轉型會是很重要的立論基礎

                       如果考釋字，主要就集中在人權議題上做文章
                       基本上批評現行制度會比較好寫不論釋字怎麼說
                       最後的結論一定要盡量將人權最大化

                       至於釋字字號要不要記，我個人整場考試大概只寫了三個字號
                       上去吧，記內容比較重要
                       不是國考，字號不是那麼要求
                       如果連內容都沒記...那就 照基本原理來寫吧
                       反正大法官不是偏美就是偏德
                       就賭賭看囉



PS.雖然提到補習班但是主要是補國考 對考研究所沒甚麼幫助
   因為考研究所的時候我在上海商跟證交還有刑訴... Q口Q

最後，謝謝大家的觀看

祝大家事事順心~
