前文43

我記得去年這個時期我也在這個板上看過類似的文章....

對於其他人來說，你的學歷，可以吃嗎？

那份學歷的重點是要讓你能工作餬口

老闆之所以看中你的學歷，是因為他相信你拿到這個學歷，應該具備他需要的能力

才會聘請你

不是因為這份學歷所以聘請你，那只是表象，重點是學歷背後代表的東西。



而這個社會普遍的價值觀，在評價一個人成不成功時，主要是以賺錢的多寡和速度來評價

所以你就算是拿著這份好學歷，隨著社會浮起浮沈，有人會覺得你是個成功人士嗎？

假設你要罵這種評價觀點沾染過多銅臭味，知識是無價的

那我會請你先不要跟家裡拿錢，自己賺錢養活自己，不用久，半年就好

你就會體會到何謂"衣食足，而後知榮辱"的感受



沒錯，有好學歷確實在社會上會比其他人佔據優勢

但這優勢是因為好學校佔據了大多數資源而來

你畢業之後，這些資源並不是永久不動的，是會漸漸流失的

假設今天把112和xx大學（假設是某國立）的校名對調，那新112也許一開始還能騙一些人

但再來學生素質就會直線下降，何解？因為沒資源阿XDD

所以校名真的是重點嗎？那只是表象，重點在於背後的資源

為了追求那個校名而去追求，不如把家中門牌改成那個名字，更快XD

所以沒事幹戰學校真是最無聊的事情......

你必須隨時知道自己在做什麼，這才能夠免於這些爭議中　


至於被親戚酸，誰鳥他阿ZZZzzz

你今天有能力在外頭每年賺2000w 過著高品質生活，那些個親戚講話，你連鳥都懶得鳥

說穿了，人是英雄錢是膽

他就是看定你今天無甚自立能力就跑出來酸你，因為在他眼中，你不過是個沒錢鬼

至於你有錢之後他繼續酸，那就更不用管啦，沒事就出國玩玩

更直接的辦法，等你發達後就不要讓他進你家門啦

與他當面對幹，不如想辦法多存孔方兄，既滿足自己的虛榮心，也可以堵住這些酸人的嘴

--
