
老實說，每個人都會遇到這個問題，即使台大也是如此

親戚只是個縮影，真正要討論的就是該怎麼面對社會輿論


這個議題我有幾個論點:


一、會比較是因為無法做自己

如果每個人都有特異性，那麼比較的問題就比較少了

所以要認清每個人自己的優點，找到自己過去的經歷所塑造出的獨特優點


二、另外請認知，功課好和能力關係不是絕對

看看那些企業的將才，學歷非必要


三、而也請認知，功課好壞和人格特質有很大關係，所以有兩點值得深思

1.人格特質是家庭塑造的，20歲以前的勝敗，大多決定於你周遭的人，而非你本身
2.人格特質應該是中性的，無好壞之分，有些人人格特質適合做麵包、有些人適合投棒球
  不是適合讀書的人格特質就是好的

四、我們追求的只是一個虛幻的價值，而非真理

我們都只是被時代價值所把玩著

誰說數物化好就是聰明? 為什麼進tsmc就是優秀?

如果再五百年前，會寫文章的人才是天才，是社會的菁英

醫生、工程師，這種職業在當時被歸類為三教九流

所以迎合時代潮流就可以被稱作優秀?


五、每個人的潛力都差不多

巴菲特說一句話 "每個人的聰明才智都差不多"

我自己的感覺也是如此，勝敗只在你有沒有找到喜歡的東西，然後有信心的作他
如果可以做到這樣，才能把潛力發揮出來

很多人無法發揮潛力，其實是因為--不喜歡讀書然後成績有點差，成績差之後沒信心，
沒信心之後，社會又告訴他，你不會讀書就是沒用，結果更沒信心，事情更做不好
惡性循環後，最後沒有發揮它的潛能，默默的做一些低階的工作。

真的太多太多的人都是這樣了，多麼可惜

不喜歡讀書難道不行嗎?



其實問題的核心就如同魔鬼代言中撒旦講的

"虛榮，是我最愛的原罪"


練習做自己，找出自己的特異性



親戚的屁話，找些人hate一下就好

之後繼續做自己














