<span class="b2 hl">成績                                                                   </span>
<span class="hl">交大傳播甲組（新媒體與傳播管理）        政大數位內容創意傳播組</span>

傳播理論        85                      國文            70
傳播英文        77                      英文            72（作文28）
傳播科技概論    55                      新科技與媒介    90
社會學          66                      媒介敘事        82
口試與備審資料  92.75                   備審資料        76.33
                                        口試            91.33

考試結果        正取一                  考試結果        正取一

<span class="b2 hl">背景　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　</span>


男生，112中文系應屆延畢，（都只有在辦活動所以）成績後段，但還算有點中文論述寫

作的底子；因為參加國際性社團，英文能力就算沒有進步太多，也算有在保養，大四修過

一年社會學還有半年電影與文化研究。過去辦過一些厲害的活動，考前一年(2011)開始寫

劇本、拍短片。大學四年培養出的志向是要為台灣說故事，所以在大四當年先投考了北藝

大電影創作研究所編劇組，只有考這一間而且沒有認真考，所以後來失敗了，各種因素權

衡下選擇延畢然後拔劍再戰（活該）。2011暑假進入戴然傳播補習。事隔一年我拿了另外

兩間學校的榜首，算是甜蜜復仇，故而以下要分享的就是重考生甜蜜復仇的故事XD


<span class="f3 hl">首先，關於研究所這件事，妳／你想清楚了嗎：</span>


可以觀察一下自己到底是不是真的想讀研究所，尤其是針對跨領域學習的同學們：暑假

開始準備考試，妳／你有沒有辦法很開心的每天早上七點爬起來開始做事情？內心對於即

將習得的新知識滿懷期待，而覺得接下來的一天充滿希望，是我準備考試開頭暑假兩個月

的心情，因為我真的很想了解有關媒介科技的形式內涵與脈絡。（當然會遇到平原／倦怠

期，但那是後話了）。


雖然人人體會不同，但如果連開始都沒有類似的熱情，那不妨檢視一下這個領域到底適不

適合妳／你。沒錯，簡單來說就是熱情，熱情是成功的基本要件吧。但事情不是那麼簡單

的──例如我2010年暑假研究所想考的本來是商管類，但到了九月我發現自己對那些知識

已經沒有愛了，愛不能硬逼出來，難怪沒有動力，遑論熱情。我覺得「成功一定要有熱情

」這種敘事容易誤導人的地方是「我想要成功所以我要想辦法培養熱情」，但真相是人總

先要找到一個真正熱愛的領域後，認真做，才比較有可能達到目的，這是我考研究所兩年

來最重要的心得之一。總之，自我探索是否足夠，是準備這類考試前最重要的前提。


再來，有些輿論聽聽就好。我還是不懂為什麼在國內讀研究所會面臨這麼多莫名其妙的

輿論壓力呢？（諸如碩士洗學歷但又不保證賺錢）這分明是一件不容易的大事啊|||不過

這些論述絕大多數也都是經不起檢驗的吧囧。我只能說人各有志，而且人不知而不慍不亦

君子乎啊。若真正確信找到一個願風雨兼程而無悔的事業，就放手去做吧。


<span class="b2 hl">投考組合與校所問題                                                    </span>


其實一開始最困擾我的地方就是到底要讀哪間才有我要學的東西。在這裡先跟同學們分析

一下我的觀察心得（之所以說是觀察，是因為我還沒進去讀呀哈哈）

初衷：了解如何運用傳播科技的形式，還有整個新舊媒體背後的脈絡，如此一來對說故事

會有幫助（就是結合自身所學的意思）。


<span class="f3 hl">校所    交大傳播甲組          政大數位內容創意組</span>

考科    傳播理論              國文
        傳播英文              英文
        傳播科技概論          新科技與媒介
        社會學／心理學        媒介敘事
        ／資訊概論三選一


<span class="f3 hl">取向</span>
<span class="b5 hl">交大傳播甲組：</span>交大分成兩組，差異不是很明顯，但總的來說，乙組比較偏文化研究，尤

其是網路現象（諸如Facebook與閱聽人展演blahblah），而甲組比較偏媒體實務，例如傳

播管理還有多媒體製作之類。甲組的李峻德老師更是台灣多媒體人機互動界的權威，而在

交大傳播的好處是甲乙兩組課程都互通，不管是想走實務或研究都有機會。


就考科來看，交大的考科看起來分成四科，但其實交大的傳播理論、傳播科技概論乃至於

傳播英文，其實都相當的偏向新科技與社會的關聯、新科技對人類認知的影響等等。新科

技係指網路、多媒體、擴增實境還有體感裝置一類（交大不意外），不管是在考傳理、傳

科還是傳英都像在考新科技啊（囧）。可見準備交大考試要特別留意新科技。而在101年

考試交大傳理又瘋狂的出效果論加新科技相關題目，只能說若以交大甲乙組為目標的考生

要特別注意新科技，還有新科技怎麼跟舊有效果論結合（eg.沉默螺旋可以怎麼用在ptt

graduate版）


<span class="b5 hl">政大數位內容：</span>這是一個很新的所（2008年開始），事實上是由整個傳院的資源整合，外

加資科系的老師經營的一個學位學程（政大很愛）。最後我會去讀政大數位內容的原因是

因為它比較偏「創作」（花博夢想館人變成蟲的那邊就是政大數位內容經營的），因為所

上又有數位藝術家黃心健老師的加持讓我發願一定要去讀。有聽說政大數位內容比較難畢

業就是了，因為一個研究生要跟兩個老闆，一個傳播專長（新聞、廣告或廣電），另一個

技術專長（資科），所以應該會被操到死，但作品會累積很多。

就考科來看，政大數位內容還是一樣很偏新科技，但與交大的題目不同之處在於，交大題

目要求考生論述一項傳播科技的功能、運用或發展，比較學理；而政大數位內容是直接請

考生現場噴出一張網站的分鏡圖，或發想用數位媒介推廣某活動／產品的企劃案，偏向創

作。


而讓很多考生一頭霧水的「媒介敘事」也並非政大廣電所的「媒介敘事與解析」。政大數

位內容「媒介敘事」的重點在於「一個故事如何在不同媒介之間發展相對應的文本」，也

就是注重數位媒介敘事的「跨媒體性」、數位匯流時代的「脈絡(context)」問題（他們

很愛的口號是"context is king"），並著重於不同媒介對文本有何種影響，而不是用

精神分析或後現代主義觀點去分析一個故事（當然有時候這些也用得上）。媒介敘事的考

法大致上是兩大題，第一大題偏向學理論述，也就是有關上述「數位敘事」的問題；第二

大題又回到創作本色，會請考生現場噴出某某活動的企劃案、劇本等等。


<span class="b5 hl">藝大系列電影所：</span>這是補足我去年沒有分享的經驗。就一個曾經栽跟斗的考生來說，我覺

得一般大學畢業生要打進藝大系統有一定的難度在。除非同學有很多相關作品，並且有豐

富的跟拍經驗，並且（就台藝大而言）在筆試下過一點功夫（但其實跟一般國立大學的題

目相比還算是簡單了），才比較能跟其他考生競爭。在這裡建議有志投考藝大系列電影所

的一般大學背景考生，如果確定要進電影學院學習的話，那現在就開始投劇本獎或拍片／

跟片吧（請洽Indie-Film板），因為這些所（畢竟是MFA）比較注重考生的實務經驗。


<span class="f3 hl">綜效</span>


經過以上比較，相信大家可以發現我這次選考的兩間學校都很偏向新科技，尤其是交大

，在新科技上特別花功夫，投報率相當大；而政大數位內容則是不了解新科技都不行啊。

若是有志跨領域，朝向利用數位媒介與科技創作／創業進修的同學，可以考慮用交大傳播

甲組、政大數位內容創意組作為投考組合。如果妳／你有一點文學底子，那選考敘事也是

很吃香的。投考組合說完之後，以下要分享的是怎麼準備這些考科。


<span class="b2 hl">筆試準備                                                              </span>
<span class="f2">※申論題這件事情</span>


好嘛我知道中文系當然有一點優勢（我們也就只有這一點優勢了好嗎），但推敲為什麼中

文系學生這麼會寫申論題，就是因為我們根本每天都在寫呀──我大四下就修了一門每週

至少5000字作業的課，而且當時還外加創作劇本，所以在寫作上面是有一點基本功的。也

就是說，如果妳／你起步得早，那現在就開始每天寫文章吧，要不然就去文學院修這種課

，強迫自己寫東西。等到考申論題的時候，你會驚訝於自己流暢的論述能力。　


還有在寫作時要培養一種「雙視線」的能力。就是說，當你在寫一段文字的時候，要想這

段文字的意義是什麼，以及接下來要怎麼接，才能構成一個首尾連貫的脈絡。這種能力沒

有什麼秘訣，每天練習寫作，寫文章的時候總是反思自己寫的文字有什麼道理、如何影響

全文脈絡，就可以慢慢培養起來。以下針對各科講述我的心得。


<span class="f6 hl">新科技：書本作用有限，請愛用網路，尤其是google reader，而且不要放過任何可能</span>
<span class="f6 hl">出的考題。</span>


在戴然老師的系統中，傳科與電媒這門科目是對應到新科技的。但也如同老師的制度設

計，還要請同學做每週一問，就是因為這個資訊爆炸的考科不可能在一本講義上完備的。

尤其是（日新月異的）新科技這種東西！


<span class="hl">那麼新科技要怎麼準備呢？遇到新科技問題，用</span><span class="f1 hl">google reader</span><span class="hl">就對了。</span>


話說從頭，我交大傳科居然只考了55分，讓我覺得要在這裡說新科技的準備方法真是糗，

但我想應該是栽在數位電視上：我就是沒去理數位電視（天曉得無線跟有線數位電視差在

哪？插在插頭上不是嗎？），結果它就考出來了，可謂人算不如天算。所以在此要先特別

建議各位不要放過任何議題。


<span class="hl">榜首推薦的超高效雲端讀書計畫（這什麼坊間的腦殘暢銷書標題）</span>


Google Reader的妙處在於「推薦」功能。只要訂閱某個部落格／網站的RSS Feed，它就

會自動推薦來源。比方說我今天訂閱了數位時代的RSS Feed，它立馬會推薦我inside,

Mr. Jamie, TechOrange, TechCrunch, Dacademy數位文化學院以及一大堆看都看不完

24/7定時更新的中英文專業部落格。有了這些來源，就不用擔心忽然噴出一個不知道是什

麼的新科技了。而且網路上不只有新科技的網站呀，大可把一定要看的NCCWatch, 傳學鬥

等等都加入feed中，這樣子就不用以IE式的石器時代科技慢慢開啟（再慢慢關掉）所有網

頁了。　


但Google Reader最為人津津樂道的，還算是它的星號／儲存功能。我發現這個APP用久了

以後，我的閱讀習慣常常是先儀式性的尋找標題的關鍵字，看到覺得有梗／重要的內容就

點進去，但只是先掃過一遍，如果覺得很棒，那就按儲存，過了一陣子後再氣定神閒的完

整讀過。會用Chrome瀏覽器的同學我一定要再推薦一個虛榮感爆表的Web APP-Feedly。它

完全是免費的，這個APP也其實就只是把google reader轉換成雜誌式的版面，相當美，還

可以調自己喜歡的版型風格，整個用起來愉悅感十足（這是一個傳播媒介使用上的重要議

題）。


        以上交代的是工具層面，下面會延伸到比較深入的準備問題。


就交大傳播甲組而言，他們重視的是新科技使用上的論述，尤其像是一項科技的功能、

產製流程。比方說擴增實境(augmented reality)，必須要先了解它基本上是一種圖層的

疊合，而這牽涉到怎麼疊還有疊什麼──我們不是理工科的，在準備研究所考試階段還不

需要了解過於枝微的實務面（比方說程式設計），但最基本的產製流程概念，尤其是如何

運用，要很了解，才能進行論述。


至於政大數位內容，對於基本產製流程的了解是必要的，但怎麼樣都不會比實際去玩一

款APP，用Kinect玩個遊戲還要來得經濟實惠，畢竟這個所要求直接設計出內容。關於這

個，其實上述的各類網站部落格都有最豐富即時的資源。我甚至覺得這些運用甚至看過去

就會記得，想擺爛的時候用來調劑身心有多好。另外，如果有時間的話，可以讀一下

Norman寫的一系列關於設計的書。我看的是他的《設計&日常生活》，裡面關於設計最基

本的know how都淺顯易懂，對數位內容新科技與媒介的考試也會有不錯的幫助。


但不論是考以上哪一間，「互動性(<span class="f2 hl">interactivity</span>)」都是在處理新科技議題時至關重要

的，不妨多花時間研究一下，看看學者們怎麼定義互動性；又因為這是一個新興議題，學

界也會需要同學們的創意思考，所以在應考時，也要思考自己如何對新媒體的「互動性」

提出觀察與詮釋。


<span class="f6 hl">媒介敘事：這是一項令人愉悅的考科啊因為可以藉故看電影（攤手）</span>


我必須承認，文學院學生（特別是中文、外文）在敘事上的確是有一點優勢，但也還好啦

，如果妳／你可以結合自己固有基模，再多看一些片、小說、網劇、廣泛接觸相關理論，

相信是能得心應手的。


有如前述，政大數位內容的媒介敘事並非廣電所的媒介敘事與解析，著重的是數位敘事的

跨媒體性，所以其實也是很吃新科技的一門科目。唯有了解新科技媒介形式的特色，才能

掌握跨媒介的敘事樣貌。關於這個其實可以說是有專書也可以說是無書可看，在此提供我

的書單：

★<span class="f2 hl">《數位麥克魯漢》</span>（Jethro Sung：不是很多位麥克魯漢，去注意這個觀念）

唉我說真的啦，要認識數位媒介的特性這本書一定要看，尤其麥克魯漢跟他徒弟的論述方

式接近格言體，很適合拿來用在創作方面的考題。

★<span class="f2 hl"> 《通俗文化、媒介與日常生活中的敘事》</span>這本薄書應該只有出簡體版，我甚至是在112

附近的大陸書店結構群買到的，但博客來應該是有。這本書坦白說就是平易近人，針對電

視、廣播、漫畫等等「通俗」媒介上的內容討論，很好懂（以我自認有輕微閱讀障礙的人

而言）。最大的功用是可以培養對「媒介特性－如何用來說故事」這類對應關係的敏感度

。


<span class="f2">※蔡琰老師的那本書我有買但是沒怎麼看，我是覺得參考用即可。
</span>

若要我簡短總結數位內容的媒介敘事怎麼準備，我會說，一定要先了解媒介的特性。用一

個設計界的術語來說，就是Affordance。Affordance直翻就是「預設功能」，其實就是人

類能夠與一件物品互動的所有可能。如果夠了解人如何與一個媒介互動，其實就曉得要怎

麼用它來說故事了，而政大數位內容的題目也就是著重在這裡。而數位媒介的跨媒體性其

實也就是數位匯流的產物──當代的傳播環境脈絡是被網路漸漸整合的，理論上使用者可

以在任何時間的任何地點用任何終端接收任何內容，甚至可以自己創作──這樣的環境對

說故事產生什麼影響？仔細探索這個問題，就能掌握政大數位內容媒介敘事的宏旨了。至

於如何論述？就在新科技的基礎上，嘗試結合妳／你的固有基模就好了。這是一個很自由

的考試，只要言之成理，老師們都會愛的。


至於看電影嘛……其實政大數位內容的考試很講究創意，而片單自然是一個創意來源了

，在考試期間我也是維持一個月五部片的分量，包含考前一個月。有鑑於考古題有出過幾

次非線性敘事（其實也是數位時代的敘事特質），在這裡提供大家一些我覺得很棒的作品

，諸如Pulp Fiction, 2001: A Space Odyssey, Fight Club等等。因為有時候會考改編

作品，例如考電影如何改編成遊戲、小說等等的跨媒介敘事，除了要掌握個別媒介的特性

外，多記一些劇情總是有幫助的。


尤其Stanley Kubrick的作品可以多看（顯示為膜拜），因為他的作品大致上都是在展示

當時最先進的傳播科技，用精細的電影語言說故事，而不僅限於人物對話，可以說是充分

體現了"medium is the message"的精神，會讓妳／你對作品的內容如何對應到科技形

式有更好的理解。還有，電影圈若有最新的科技運用，也可以稍微關心一下，調劑身心，

例如在2012年初就是Hugo，有當時最新的3D技術突破。考前兩天看的，果然就立馬用在考

題上了！　


<span class="f6 hl">113傳播理論：又叫做傳播效果理論（誤）</span>


其實我是因為要考交大才特別讀傳播理論，他們的題目每年都偏向效果論，批判或其他社

會文化理論似乎不是NCTU的關懷重點（跟政大新聞、師大大傳是不太一樣的），唯一跟社

會文化理論結合的也只有新科技相關的面向。例如在過去紀錄中，交大就滿關心數位落差

的問題。


面對這樣的狀況，考生應該要注意效果論的流變，尤其是思考在當代數位匯流、新科技迭

起的時代脈絡中，用於「類比媒介」的傳播效果理論會產生什麼變化。（例如哥倫比亞學

派可不可以詮釋網路的達人現象呢？社群媒體的病毒傳播跟哥倫比亞學派可以結合嗎？）

關於這個，妳／你除了要熟記理論的起源、發展脈絡、適用脈絡以及限制外，再來就是要

了解網路／數位媒介跟類比媒介相較下，有什麼獨特的地方，例如互動性、匿名性就是明

顯的例子。只有了解原有理論的脈絡還有新媒體的媒介特性之後，才能夠應付交大的傳播

理論考試。（再度應證了交大非常吃新科技啊）


<span class="f6 hl">社會學：沒有基礎但可以苦學</span>


這也是為了考交大準備的。最好笑的是我從12月下定決心要考加考交大後才開始認真看

= =我必須說從大四上開始接觸社會學後，人生就有了新的轉變，因為這門學問就是提供

一套與以往決然不同的濾鏡看世界，我收穫很大。但問題是，問題是那些東西都不太像是

用中文寫的啊|||初學者因為社會學的龐雜而傻眼、喘不過氣是正常的，但其實後來我才

發現原來用「實證」、「批判」、「詮釋」（還有Bourdieu的結構主義式社會學）三大派

分類學理就對了：馬克思－批判－衝突；韋伯－詮釋－互動；涂爾幹（社會事實）－實證

－功能，這樣就比較能建構一套社會學的體系。而Bourdieu算是自成一格，當使用以上三

大門派遇到盲點的時候，Bourdieu會提供意想不到的靈感。


社會學是我考前一兩個月花苦心最多的，而後來成績還算是差強人意，其實秘訣就在於

看對書：


A. 有補國家的同學，劉意老師的講義非常之好用，幫助考生迅速建立一個清楚的架構。


B. 我累積了一年份的台大社會學甲（陳東升老師）的講義，這也很有用。（台大學弟妹

要是有修過這門課，其實也不用買《社會學與台灣社會》了，因為內容差不多）同學不妨

可以去旁聽自己校內的社會學，學校社會學的老師通常都滿厲害的。


C. 易博士出的《圖解社會學》內容沒有很深，大部分都是圖，還有淺顯的註釋，適合入

門者。但就算是有基礎的同學，也可以用這本書重新梳理混亂的理論脈絡，這也是這本書

對我幫助最大的地方。


D.《見樹又見林》是一本必讀入門書。雖然是入門書，但絕對不淺，內容相當紮實。我

覺得裡面有關於社會學中「文化」的概念經營得特別精彩，要考社會學的同學，這本就是

必備的啦。


E.《布赫迪厄社會學的第一課》我只能說這本書太棒了，深入淺出介紹大師的思想精華

。Bourdieu關於文化資本、場域、habitus相關概念非常重要，交大社會學有些題目用

Bourdieu理論是最有解釋力的。


<span class="f6 hl">國文／英文：看你的老本有多少</span>


英文：講到老本，我自我感覺良好的認為自己英文還不錯，托福大約有110，但是呢，這

個心態真的很不可取啊，因為政大的英文單字前十題都有GRE的程度，我原先以為可以用

字根字首猜，所以硬是不背，結果到考前十天才發現到這件事情的嚴重性，因為寫考古題

時的命中率不到五成。在這裡真的要呼籲各位同學，老本不可恃啊，該背的單字都要背。

背單字的學問在於「連坐」，就是一個單字，連它的同義、反義、相近、字根字首，或發

音相近的字都找過來，這樣就可以用十倍速的方法擴充單字庫。推薦大家

visualthesaurus.com，這個網站是一個同反義／相近詞彙寶庫，而且用單字網的方式視

覺化呈現相近單字的關係，是擴充字彙的良好來源。交大的傳播英文其實就只是英翻中，

平均來說不太難，就算是生難字也可以用上下文推敲，但還是需要考前一個月稍微練習一

番，訓練手感。值得一提的是，交大傳播英文也是很吃新科技，會有一些英文術語，但不

至於到很誇張的那種。平常的準備可以多看TechCrunch這類英文的科技資訊集散網站。


國文：老實說101年政大國文的考題冷僻到爆（我最好是會知道東漢救父孝女的名字）就

算是中文系來考也不會很有優勢呀|||所以各系所的學生應該還算是站在一個平等的出發

點吧。但即便如此我還是只有裸考，因為這個科目占分比不高。而且政大國文的題型不太

固定，準備上的CP值並不高。不如把時間拿來勤練寫作功吧。


<span class="b2 hl">備審資料                                                                </span>
<span class="f6 hl">自傳與自我介紹：不是捏造事實，而是剪接人生的片段</span>

相信對電影有點了解的同學，都會曉得影視作品的意義生產上最重要的環節就是「剪接

」。剪接其實就只是連接、組織所有的素材。例如Pulp Fiction講白了就是一群小囉嘍打

混、吸毒、殺人還有被殺的故事，但打亂順序的剪接創造了令人驚喜的新意，所以成為影

史經典。自傳同理，重點不在於有什麼素材，而是如何編輯你人生中的素材，其實這在所

有的媒體行業中都是最重要的基本功啊。


我們生涯中有些重大事件，重要到影響我們走上傳播這條路。是什麼事件？有多重要？

事件本身就是素材，素材的重要性是由剪接凸顯的。其實在經歷那些事件的時候，這些事

件的影響我們並不自知，而是一切塵埃落定後，在反思與沉澱中「剪接」出那些片段的意

義。舉例而言，與其告訴老師妳／你當過什麼活動的總召，做得有多好，不如直接告訴他

們這件事情給了自己什麼感動，這份感動引領妳／你朝傳播領域發展。而這種感動都是事

後思考才會得出來的，所以重點在於，對於生命中的大事件，妳／你有沒有自己後設的詮

釋呢？這可是很重要的。最後，這些片段最好能在兩頁A4紙的篇幅中結束。要記住其實自

己是誰對老師來說並不重要，不過就是十幾個考生中的其中之一，所以講重點就好。



<span class="f6 hl">研究／創作計畫：好的作品都是作者生命的延長</span>


我想這一次考試中，我的備審資料與口試分數都還可以，是因為我交出去的、表現出來

的東西，都有自己的影子。我覺得好的計畫都是要能夠表現自己的，而不是一味挑熱門／

冷僻的東西做。


舉例來說，給交大的研究計劃我研究2010年在youtube上出產的一部群眾外包紀錄片”

Life in a Day”。它號稱是紀錄全球人類同一天的生活，但問題是上面居然連半個說中

文的人都沒有，這出了什麼問題？這個問題跟我自己的關聯是，我最大的夢想就是要為所

有的創作者找到自由發揮的環境，而群眾外包是一個可能的方案，可以除去大型機構的機

構成本，對抗政治經濟的壓力，用無組織的組織達成任務。但它還是有問題，是什麼問題

？要達到我的理想，我必須要了解這個問題，如此就把研究計畫與個人情志理想密切結合


至於政大，我則是延伸引領我走向傳播領域的經歷：我是2010年世界模擬聯合國會議的

文化活動部部長，就是在辦五天晚上平均1000個外國人參加的party，讓他們因此愛上台

灣，我覺得非常感動。而的創作計畫就是用數位科技加強國際文化活動的文化體驗與交流

環境，同樣也是從個人情志理想出發。（順道一提，根據經驗，考政大數位內容的同學最

好準備創作計畫而非研究計畫。）


尤其對跨領域同學來說，會走向傳播這條路，一定是發生了／經歷過一些事，而這些事件

在生命中是至關重要的。嘗試將proposal的題目跟自己生命歷程做結合，這樣的結果往往

是很感人的。


不過，題目之所以難定就在於一方面要符合個人情志，另一方面要可行，再來又要確保

是面試的所上老師能夠指導的領域。所以在開始動筆之前我也是翻了很久的文獻吶，就當

做這是一個做研究生必經的訓練吧。


<span class="b2 hl">面試                                                                  </span>
<span class="f6 hl"> 面試時請微笑地做自己，然後確定自己聽懂了問題</span>


這是一個簡單的邏輯：老師們要的學生不必是菁英，而是他們想要的學生（見鬼了這什

麼廢話）。但問題在於妳／你不曉得他們想要什麼樣的學生，那就乾脆當平常的自己吧，

真誠的與老師們聊天。如果做自己卻沒有被挑到，那也就表示這個所或許不太適合妳／你

，這也是一個避免浪費生命的機制。還有，要確保自己真正聽懂老師想問的問題，如果不

確定的話，客氣的詢問老師，老師會很樂意再說一遍。如果聽不懂又胡謅答案，那成績可

是會很難看的呀。

<span class="b5 hl">交大面試概要</span>

地點是在人社二館的一間教室，時間十分鐘，老師有郭良文、李峻德、李秀珠還有陳延昇

，非團體面試。考生大多著正式服裝，包括我在內。我（慌慌張張面帶微笑的）自介完後

，老師們開始問問題：

<span class="hl">所長李秀珠老師</span>（相當有氣質人很好）：

1. 請問你還有報那些學校？你會怎麼選擇？為什麼？

2. 你好像是2011年畢業的，那這半年你都在做什麼？

（李峻德老師插話：你是當完兵了嗎還是怎樣）

<span class="hl">李峻德老師</span>（也就是跟我的研究計畫有相關的老師，以下也都是問研究計劃，所以要對自

己的計劃很熟，當天應該有點故作嚴肅吧XD）：

1. 這個Life in a Day是你自己想像出來的還是真的有這個東西？（我os：囧）

2. 那我看到你寫到cscw，你可不可以解釋一下在你研究的文本中，都是怎麼樣的人？（

我聽不懂再問一遍）老師：其實我問的就是使用者。

3. 那cscw對於完成這項任務有什麼具體的幫助嗎？

（以上問題對人機互動稍微有了解的都答得出來啊XDDD）

（在一旁的郭良文老師與陳延昇老師顯示為沉默，我面試時真的只有被問到這些問題，全

程似乎沒有黑臉。）

<span class="b5 hl">政大面試概要</span>

地點是在政大校門口附近的大勇樓四樓，時間一個小時多，因為政大數位內容是同組團

體面試。他們會將第一階段通過的10名考生分成兩組兩個時段，在一間教室一起面試。但

這項做法也只是要省時間而已，面試上並沒有出團體題。當天考生們大都呈現半正式裝扮

（至少有領），只有我穿得跟平常差不多。等候的時間助教會發紙還有壓克力名牌座，提

供各式色筆，用十分鐘設計一個簡單的個人名牌，團體面試時放在自己前面（我不確定這

有沒有算評分，但建議可以把名牌製作納入個人風格）。五個人到時先抽籤，依照籤的順

序上台自介五分鐘，所有人自介完在位置上坐下，開始問答，別擔心，不是傷感情的搶答

，是依序回答或用cue的。位置上每人有一隻黑色麥克筆還有數張A4紙。當天在場的有黃

心健老師、廣告系吳岳剛老師、主任張寶芳老師、資科系李蔡彥老師、郭正佩老師還有另

外一位（我不知道名字的）資科系老師，面試陣容相當龐大，可以說是傳院一半、資科一

半。

       <span class="hl"> 張寶芳老師</span>（有一種大姐頭式的親切，問的問題天南地北XD）：

1. 既然你最後一個自介那就先問你吧，為什麼你想要把楚辭與奧德賽結合？（就是問我

的創作構想。接下來她分別問了每個人關於他們自己的問題。比方說有實習的就會問實習

經驗、說自己會講笑話的就叫他現場講一個笑話聽聽看）

2. 你們覺得自己在團隊工作裡面最想扮演什麼角色？為什麼？

3. 除了內在的學養之外，你們平時有哪些外來的創意養分？

        <span class="hl">吳岳剛老師</span>（也相當親切，針對個人經歷提問）　

我覺得你已經很有一個content creator的特質，但為什麼這麼晚才開始進入相關領域學

習？你想在數位內容學程學到什麼？後者我答了跨媒介敘事，他繼續追問：「可是在對技

術不熟悉的情況下，你怎麼掌握跨媒介的敘事？」當然我順水人情的提到了先從互動設計

學起，老師點點頭之後說謝謝。

        <span class="hl">黃心健老師</span>

（沒有故作親切，用比較質問式的語調，針對個別創作計畫提問，特意著重在

創意的技術層面）：

老師：請你說一下Kinect是怎麼運作的還有它有什麼限制。

我：（前略）但一台kinect一次只能捕捉兩個人的動作。

他繼續問：所以你要怎麼在一場千人party裡面用kinect讓大家互動？

我：我們可以放很多台。

老師用冷靜的語調問道：「那你知道kinect會互相干擾這件事嗎？」

我：呃（顯示為囧，我沒想過這個問題，想要掰，但話才剛出頭就被打斷）。

老師：喔我只是要告訴你他們會有干擾的情況（對我示意道可以閉嘴了）

        <span class="hl">李蔡彥老師</span>

請各位在紙上寫下進來想學的一項技術，然後用30秒的時間回答為什麼。（我覺得當然

這項技術最好還是要緊扣創作計畫）

        <span class="hl">郭正佩老師（針對個人經歷提問）</span>

你提到你想要幫台灣說故事，那參考其他國家在推廣傳統文化的做法，有沒有我們可以借

鏡的地方？

        <span class="hl">我不知道名字的資科系老師</span>

各位是創意傳播組的，那我想問一下你們平常都是怎麼培養創意的？請在紙上寫下兩種你

自己培養創意的方法，然後告訴我們。


大致上就是這樣了，超不可怕的甚至有說有笑|||。要注意的就是要怎麼在包含自己在內

的五個人裡面凸顯自我特色，act different才能取勝。但畢竟是團體面試，我覺得還是

要表現出對其他考生的尊重，若是覺得同意或欣賞，甚至可以笑出來，或高興的點點頭。

我覺得這似乎也是面試觀察的重點之一，因為這個學程畢竟講求跨領域的合作。還有既然

是數位內容，講究對數位敘事的研究，在用白紙寫答案的時候，也要注意到白紙這樣的媒

介介面要怎麼設計，才可以讓間隔3-5公尺外的觀眾（老師們）有最佳的觀賞體驗，相信

這樣的細心老師們會注意到的。最後，老師若示意不要再講了，就趕快收尾，因為面試時

間有點趕。　


<span class="b2 hl">其他                                                                  </span>


A. <span class="hl">關於政大數位內容偏好技術背景學生的謠傳：</span>我必須說我親身突破了這項謠傳──我

根本連Javascript怎麼寫都不知道，更不用說有相關作品，我只是寫過一些劇本拍過一些

片還有辦過一些活動而已，而這些經驗都有跟中文系所學相結合。畢竟在創意傳播組來說

，他們要的是有獨特背景的content creator，技術可以進來之後再學，但重點是在這之

前，考生有沒有表現出內容創作者的特質。不過入學後是不分組的，也就是說沒有技術

背景的考生在考後閒閒的半年中要想辦法學一些技術，例如javascript（囧）


B. <span class="hl">焦慮是考生的良伴：</span>從第一間筆試放榜到最後一間口試完一個月或更久的時間，都會

有一股嚴重的焦慮感，畢竟考試的結果會影響人生規劃。但我必須說其實也沒什麼方法可

以克服這種焦慮感。大概可以想想全台灣也好歹有個幾千人跟自己有相同的焦慮，也應該

會比較釋懷吧= =有老師甚至還說過，可以先擬個落榜感言，先評估自己落榜後會失去什

麼（還沒贏就要先想到輸的道理啊），有時候一清點，發現落榜也沒什麼，生命還是繼續

過，也會比較心安吧。


C. <span class="hl">到底要多努力才夠：</span>我非常喜歡擺爛跟鬼混，也沒有在一天連讀十小時的，我覺得那

樣真是恐怖。我更討厭排什麼讀書計畫，因為計畫反正又趕不上變化。每週一問做的最認

真的也只有新科技跟敘事，其它都是抄別人的，真正開始認真讀書甚至還是在12月初開始

寫考古題的時候。但我想我真正落實的是做學問的生活型態：從暑假開始，準備研究所就

變成唯一重要的事，其他事情都排在第二順位，但並不是把自己逼得很緊，而是把考試落

實在生活各種層面，例如進行與考試相關的休閒活動，好比說逛設計展。最後兩個月每天

固定七點起床，早上讀三小時、下午讀三小時、晚上讀四小時（搭配考古題），三個時段

念書，科目的分配很隨興；除了讀書外，還會安排運動（重訓、有氧）跟看電影的時間，

並且在這些時間放空或思考事情，不論是否跟筆試相關都可以，我覺得這樣總比一直猛K

還有效。我的結論是讀書的重點不在努力的程度，而在吸收知識的品質；不一定是在「讀

書」，但總是有如海綿一樣吸收知識，並樂在其中。　


真正開始讀得昏天黑地（係指出現連讀6小時的狀況）是在考前一個月，那個時候我甚至

用chrome的app（名副其實，叫做concentrate）把FB鎖了40天直到政大筆試完（不要太早

鎖，畢竟FB消息很靈通，可以蒐集到一些時事的資料。之所以鎖考前一個月是覺得反正題

目應該也出完了），但還是會不時打開feedly看文章長知識兼調劑身心。


D. <span class="hl">資訊爆炸的生活美學：</span>考傳播類所其實就是一個爆，資訊爆炸的爆。一開始兩個月會

很煩，因為會想要讀完一切的資訊，但資訊一直進來，時間卻很有限。這種資訊焦慮是正

常的，但持續保持習慣過一段時間後，就會得心應手了，發現自己變成某種資訊站，也是

滿有成就感的。我覺得考試這幾個月下來，對我最大的幫助之一就是學到怎麼有條不紊的

整理龐雜大量的資訊，資訊充足就可以減少無謂的慌張失措，對人生很有幫助。


E. <span class="hl">超自然力量：</span>其實就是在討論命理以及拜拜的問題。呃，我是覺得基於社會科學除魅

(disenchantment)的本色，拜拜到底有什麼實質幫助是要加以檢視的，那不過就是一種安

頓身心的儀式。我相信人有命，但命是注定的，沒有辦法用祈禱的改變什麼，所以我其實

沒有拜拜，也因為有重訓所以吃了一大堆（會傷文昌的）牛肉，但還是有這樣的結果啊…

…我唯一仰賴的超自然力量是我妹求來的文昌符，但配戴它也終究是個安頓身心的儀式罷

了。

F. <span class="hl">筆跟文具：</span>戴然老師的學生都知道老師會建議大家用同一支筆寫，這樣比較順手，而

這是真的。我用PILOT出的舒寫筆（筆管有很多顏色可以選，充分的展露個人風格），一

隻貴鬆鬆250多塊，但CP值算是高，的確比一般的筆還要不容易手痠，但其實在考試的時

候振筆疾書100分鐘，手要不酸也很難。至於筆記本的話，因為我有被美學霸凌的傾向，

所以我就用了Muji的筆記本，反正這種東西只要自我感覺良好就可以了啦。


G. <span class="hl">關於補習：</span>戴然老師的應考方法非常有節奏感，跟著老師的腳步真的很有方向，不用

擔心下一步怎麼做。而且老師改考古題其實很細心，雖然改一堆人，但有錯一定會指出來

，跟妳／你說沒問題的話就是沒問題，只是真的要好好練習考古題，如果不練習就浪費了

老師這個超好的資源啊。最甘心的是一通電話專人服務，我想這一點沒有任何補習班老師

或學校教授比得上，而這在備審資料／面試的階段會非常有用。不過因為我考試取向的關

係，到後來我也沒有每天看中時了。（其實考政大數位內容真的不用看中時，看動腦跟數

位時代比較實在）



大致上是這樣，同學若有相關問題，可以寄站內信，註明自己是想考某某所的考生就可以

了，祝大家順利。

