沒想到大家對於助教勸退我的理由比較有興趣XD

首先，我想跟大家說這是勸退"我"的理由，

但也許對你們來說那會是讓你們更想考進去的理由，

所以我就敘述助教跟我說的事情，

然後說我自己為什麼就不想去考了，各位可以想想看那是不是你們要的。


我在大二開始接觸到選擇權，也了解了什麼是財務工程，

對我來說財務工程就是利用強大的數學能力，設計商品或是交易，

所以財工很重視數學，剛好我又喜歡數學，也喜歡賺錢(?)，

所以開始有了念財工的想法。我知道在國外也有財工，

但是我沒有錢去那邊念碩士，所以我想留在台灣念，

到這邊是我想念財工的理由。


就在我某天自己在念高統的時候，遇到了一些問題，

我去找圖書館的小老師，問他一些定理和定義的問題，

結果小老師跟我說他其實也不會XDD但他告訴可以去天數找機率論的助教，

於是我就到了天數和傳說中的助教見面了，

介紹一下助教的背景:

------------------------------------------------------

他現在碩三，同時念兩個研究所(財工+數學)，

他都是推甄就上了，先推上數學，過一年再推財工。

他當初去念財工的理由跟我差不多，

(我想理工科系想跨考的理由應該都差不多吧!)

順利的話今年可以畢業。

--------------------------------------------------------

首先他很快的解決我的問題結論是:要搞懂這些要修的課還很多XDD

他看我帶的書，便問我是不是要考財工，

我就告訴他我的想法，後來他就幾個層面跟我說他後悔念台大財工的原因:


1.師資

其實如果有深入了解財務工程的話，你們會發現其實財工要的數學能力，

不亞於一般工程或是物理的標準，(在美國很多都是數學統計或是物理的Phd在做的)

但他說台大財工課程安排，數學相關課程還是財金系的教授上，

但相同的課其實數學所也有開，可想而知上的內容和深度差很多，

他說之前一個開隨機微積分的教授，備課的時候還會拿書問他，

(這個助教這些課都是修數學所的，但財金所不承認，這讓他有點不爽XD)

或是有的教授是用上台報告的方式進行，很多重要的定理也沒有證明，

基本上那感覺不像是一門數學相關的課程，就像是一般管院的課程，

你要會報告，但你可以不用會證明那些數學式子，

助教覺得，這方面台大整合的不好，其實應該要財金、數學和資工三個所合作，

才能有好的訓練。


2.定位

由上述的內容應該不難看出，其實財金所的教授對財工組的學生

跟對財金組沒有太大的差別，他們還是把你當財金組的學生在訓練，

而且你拿的畢業證書都會是一樣的，他不會著名你是哪個組畢業的。


3.就業

因為這個助教多念一年，所以他的同學大部分都應屆畢業，

他也去打聽他們之後去哪邊上班，遺憾的是沒有一個是去做財工的工作，

(台灣的缺真的太少了)，甚至有一個去面試，面試官直接給他一份報表要他分析，

他同學回答說他的主修是財務工程，對分析報表不是那麼擅長，

結果可想而知就是掰掰了。


結論:

最後那位助教給了我幾個具體的建議:

1.不要在台灣念財工，就算要也不要選台大，交大或是中央的整合做得好很多。


2.如果你真的想唸台大財金所，那麼你要知道不管你念哪一個組，

基本上都會被當財金組的看待(畢業後找工作也是)，那如果是這樣，

就去考財金組，不要想說是理工跨考就考財工，至少你進去修的課等等，

會和自己想要的比較像，(我們是都覺得明明就是財工卻一直做財金組的事情很奇怪

，當然如果你不會這樣覺得就沒差XD)


3.但是在國外的財工是真的不錯，所以你可以在國內奠基些基礎(數學能力)，

以後有機會再出國攻讀相關的學位，畢竟如果真的出國做財工，你的數學不好

是很糟糕的。


我自己的想法:

我念數學是蠻嚴謹的，我不能接受隨便帶過，所以聽完助教的建議，

我覺得我如果去念財工我會很受不了，因此我決定還是先把數學念好，

以後有機會要怎麼做就再說，就算以後不走財工，走其他數學相關應用，

我也是蠻喜歡的。所以我才有這樣的決定。


整個理由大概就是這樣，所以各位可以想想看你們要的是什麼，

再看看這是不是你要的。我剛好有個朋友也是去年剛推甄上台大財工，

我就問他是不是真的是這樣，(畢竟還是要多加確認，只聽一個人這樣講

有時候不是那麼客觀。)我同學是跟我說:其實真的是XDDD

但像他就覺得沒差，他覺得都研究所了，不可能還是在黑板上推很難的數學，

如果覺得教授教的不夠可以自己再去找書學，就業方面他覺得

他不一定要做財工的，其實財金相關的就可以了，所以他就念得很自在，

也不會後悔之類的。所以啊這一切都是看你一開始期待的是什麼吧!

而我覺得那和我期待的不同，所以我沒有去考。


(原本這裡有段關於助教告訴我財工面試事情，但後來我覺得這部分我沒有嚴格確認，

而且有讓部分版友感到不舒服，我覺得這也對財工組的教授不禮貌，所以我刪掉了，

並且我為之前po出那樣的內容感到抱歉。)


如果還有問題歡迎再討論，或是站內信問。

p.s.如果有人要買財金數量方法可以跟我聯絡，因為我當初有買可是都沒有用(全新)

(如果有違反板規我再把這個刪掉)
