餓死抬頭

敝人是某間研究所的備取一

我們這組只取3個

正取1、2都上台大了

所以我照常理來說、按照最合情何以的狀況我因該、有可能會遞補上"吧"!?!?

就在這時候，出現了一個頗冏的情況

在我準備研究所時候給予我很多幫助的老師

跟我說我可以先找一些我以後想跟的老師聊一聊

老師也推薦了她的一個學弟、和一些她認識的老師

她跟我提了幾次

但我真的不知道要怎麼跟那間研究所的老師開口

畢竟我只是備取

我預想過幾個情境

首先：

(用E-mail)

我：老師您好，我是這次研究所入學考試中我們這一組的備取一，有這個榮幸能與老師您

聊聊嗎?

問題來了，我只是備取一，這樣說會不會感覺有點不得體呢??感覺有點自我感覺太良好


再來：

我：老師您好，我是這次研究所入學考試中我們這一組的備取一，因為正取一、二都

上台大了，所以我想我因該會遞補入取，我有這個榮幸和老師您聊聊嗎??

問題來了，這樣感覺好像這個所比別人低一截的感覺，好像鐵定不會有上台大的人來讀




請版上遇過同樣問題的大大們幫我解答一下

拜託了

