

  大家好,

  小妹我是東海大學 國貿所的學生

  目前針對虛擬社群進行相關的使用行為研究

  懇請大家花約5分鐘左右的時間幫我填答



  問卷全名:網路虛擬社群使用行為研究調查

  發起人  :東海大學國貿所 李雅琳

  指導教授:吳立偉 教授

  問卷內容:關於網路虛擬社群的網站品質屬性與社群特性,是否產生使用者信任態度,

           進而產生黏性、共同生產與口碑傳播的行為調查研究

           而虛擬社群使用包括PTT. FB. 噗浪等的使用皆包括在內,

           問卷目的為了解使用者的心理感受與行為現象

  問卷網址:<a href="http://www.mysurvey.tw/s/jtMPzwnK" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mysurvey.tw/s/jtMPzwnK</a>



  目前尚缺約100份樣本數,懇請板友幫忙了

  雖然我的P幣有限,但給與協助填寫的人一人贈送100元P幣

  此外我會為大家誠摯的發願,

  祝福大家研所考試順利,榜單名字高高掛,

  即便備取也可以順利的備上當上研究生,


  謝謝大家的幫忙了



  記得推文留下ID,方便贈送P幣,謝謝!!!!!

  最多推文收到100位喔,謝謝大家!
