

大家安安

剛剛收到成績單，下午閒閒沒事所以來跟各位分享一下心得

希望可以幫助到有志考研所的同學

----------------------------------

PS剛剛其實已經快打完了，還打超多，結果電腦當機，我

精美的心得文就像變了心的女友，飛越全壘打牆的棒球，

回不來了

所以這次的版本會比較簡陋一點..sorry，

若有更進一步的問題可以寄站內信問我

----------------------------------

前言： 我是重考生

----------------------------------

讀書方式：

我認為讀書最重要的就是要理解，而我的讀書方式是先將課

本內容看的很熟悉，再做題目練習。

我認為最糟糕的讀書方式就是題海戰術狂幹，遇到難題就把

解法背起來，都不用腦袋，不然就自我安慰說這題不會考這

題不會考放掉，結果到最後發現自己精華都不會..

居然我在這邊分享的是想要上榜的心得，我認為這樣的讀書

方式實在是會增加落榜機會，不推薦..

而我的讀書態度是以理解為主，盡量不要死背，一直想一直

想，這樣做能幫助你的思路清晰，而且如果能把課本內容都

理解的透徹了話，我相信簡單的題目是不可能解不出來，而

困難的題目也可以刺激思考，甚至能在不偷看解答下解出喔~

所以，正確的讀書方式應該是"重理解"與"常思考"這樣不論

是"任何學科"都可以"舉一反三"與"觸類旁通"。

當你發現你明明讀過了，怎麼又忘記了，就要小心你可能只

是把你讀過的東西背起來，所以才會容易忘記。或著當你覺

得幹才讀過怎麼又忘了，也不要緊張，靜下心來好好想一想

也許你就會發現你並沒有忘，你只是沒有背起來，沒有辦法

像九九乘法表那樣馬上背出來，但是你還是可以透過思考來

重拾對該科的記憶，而這樣"透過思考"來複習的方式，是不

用課本的，你可以在等公車或是睡前，想一下你很久沒碰的

科目，想一下哪一個章節在講甚麼，又衍申出甚麼樣的問題

而這樣的問題又有甚麼改善的方法，或是有甚麼方法可以取

代的等等，以上就是我覺得"獨立思考"的重要性，且可用在

任意學科。

最後關於消遣，大家一定會常常讀的很累很煩，讀的很阿渣

覺得自己很廢要落榜了，我也是一樣，所以這時候就要來休

息一下啦，在這裡比較不推薦用打電動來當作消遣，因為看

過有些人讀的很累，想說打個電動休息一下，結果被電爆心

情更差就不想讀書了= =或是打的意猶未盡再打一場，然後

天就黑了....除非你是真的很少受電動輸贏影響，不然我建

議準備研究所的過程電動還是少碰為妙喔！我自己是運動看

電影跟同學聊天上網偶爾跟女朋友出去玩一下啦！

畢竟休息是為了走更長遠的路喔^^

-----------------------------------------------------

以下分享各科準備方法

前言：

我應屆有補習，而且上課還蠻認真的，重考就沒補了，但是除

了工數以外，電子與電磁全部都是看學校課本，原因是因為我

覺得補習班的參考書很簡陋，除了題目一堆，對於內容的解釋

說明很少或者不夠詳細(也許只有我的補習班是這樣)，所以我

選擇看學校課本，吸收較為完整與連貫的資訊。


-----------------------------------------------------

電子學：

史密斯第五版中譯本１～１４章＆附錄Ｂ～Ｅ全看，且看的蠻熟

的，沒寫習題，內容跟例題跟練習題看了又看想了又想，對於

"課本內容"的掌握度大概有七成到八成，遇到史密斯講的不清楚的

，還會跟強者我同學借林勻的講義來看，在這裡不得不佩服，林

勻的講義真的寫的很詳細！

另外我是搭配原文書服用，因為中譯本有些會翻錯或是翻得很不順。

考古題只寫台大近五年。

-----------------------------------------------------

電磁學：

ＤＫＣ第二版中譯本，ＲＯＡ第六版英文本，考試範圍全看。


<span class="f2">※在這裡要提醒大家，我應屆的時候是只有把ＤＫＣ看完，結果
</span>
考台大的時候電磁學ＧＧ，因為ＤＫＣ完全沒有提到將ＷＧ用

ＴＬ等效的內容與觀念（ＲＯＡ有），所以應屆考試的時候有一

題１５分我完全不會，但是聽到同學說那題很簡單..


<span class="f2">※再重考的過程中（讀碩班的時候），跟一個實驗室同學(台大電
</span>
機畢雖然他最後跟我同Ｌａｂ)的同學聊天，他提到說，他電磁學

是看ＲＯＡ的原文書，我當時嚇了一跳認為，認為準備研究所考試

看原文書，實在很強，超級配服他，心理在想這果然就是台大ＥＥ

與我的差別，當我開口佩服他看原文書準備時，


他看到我的反應後只是淡淡的說了一句：


　難道認為困難所以就不去做了嗎？你沒有試過怎麼會知道你自己不行？


這簡直是一顆震撼彈，導致我開始檢視我的心態。是不是我這輩子

很多事情都因為我以為我自己辦不到，所以就不去做。我才發現這

也許就是成功的人跟平凡的人的差別。我甚至審視自己是不是在重

考的準備過程，難道又想偷工減料的跳過一些自己自以為不會考的

章節，或是即使我在應屆早就知道台大是用ＲＯＡ上課還柿子挑軟

的吃的選有中譯本的ＤＫＣ準備，導致今天重考的下場。所以這次

，我決定要把ＲＯＡ的原文書全部看完，而且我發誓要把考試內容

很紮實的全部看完，而且我要上榜。



結果，我真的把ＲＯＡ的原文書看完了，我也上榜了。


分享這則小故事，最主要的目的就是要告訴大家

１。不要低估自己。

這是我一定要勉勵私校的同學的一句話，因為我女朋友是私校，他

常常說自己很笨= =，我也認識一些私校的朋友，他們常常表現出

反正我又做不到，為何要去做的心態，所以想要鼓勵他們，事實上

，我們ＬＡＢ有一個是淡江ＥＥ考上的，而去年考上台大電波的也

有一個是輔大ＥＥ的（抱歉有偷偷人肉= =）所以啦～有志者事竟

成！只是心態要正確，因為是私校了話，應該要加倍努力才對！

２。即使考試也不要把自己封閉起來，多認識一些朋友。以前我就

會為了考試把自己封閉起來，搞得悶悶的，


其實人生苦短～活的開心最重要～


-------------------------------------------------------------------------

工數：

我自己覺得這是很難準備，但不難拿分的一科，因為就微方來說，很

多題型是屬於化工跟機械土木的電纇完全用不到，也不會考，所以我

全部都是看補習班參考書。線代也是只看補習班參考書，這科就是要

一直想一直想，很注重觀念，再搭配題目練習不難拿分。



<span class="f2">※在這裡要補充，補習時上微方的老師，是我這輩子最敬重的老師，
</span>
除了科目以外，我從他身上學到優秀的人很多對人事物的看法，他是

一個很優秀的老師，也不吝與學生分享他的人生經歷與人生觀，他上

課講的每個小故事都有他背後的寓意，他也會鼓勵私校學生，學習強

調"理解輔助記憶"，複習強調"投影幕理論"，而我的學習方法完全都

是貫徹老師教我的方法，我在他身上真的學到很多，老師也一直覺得

我會應屆考上台大榜首，可惜我應屆台大沒考好只有備取還沒備到，

考試完我很難過也不太好意思回去看老師..就開始大玩特玩耍廢= =


就這樣去年七月暑假的時候老師因為過勞死掛掉了，而我還是九月才

從朋友那邊聽到的，沒有參加到老師的公祭。只因為我自以為沒有上

台大不好意思回去看老師而錯過了最後一面。後來想想，就算我當初

沒有考好，考完試也應該回去看看老師跟老師聊天，畢竟他教了我快

一年。而不是愛面子沒上台大就不去看老師....

在重考的過程中，我把老師的名字寫在我的手機備忘錄裡面，覺得讀

的很煩的時候就會看一下，想一下老師對我的期望，再告訴自己可以

辦的到，這篇心得文某種程度上是要表示我對老師的敬意，分享我從

這位老師身上學習到的讀書方法，這次能考上台大總算能不辜負老師

對我的期望了！

老師這一生活得真的很精彩！

學生在這邊真的希望你ＲＩＰ！

---------------------------------------------------------------------

後記１

其實，我自己也知道我分享的"各科準備方法"根本參考價值很低，畢

竟我是一個重考生，上榜大家一定會不以為然


但是，要怎麼樣才能上榜，我相信你知道，我知道，獨眼龍也知道


　　　　就是　　　　＂把考試範圍看完＂！


這個乍看之下簡單，但其實很難辦到，我只能說，我同學裡面有看完

的幾乎都有考上心目中的研究所啦！

而且我要強調，＂看完＂不是＂翻完＂，我認為的＂看完某科＂是你

可以掌握該科內容７成以上，而且可以不用看課本就講出某章重點概

要等。如果你說你看了８０遍，結果叫你概述一下各科重點，你都講

的支支嗚嗚的，那我看你大概看１８０遍都一樣...

這種人可能是患了自我感覺良好症，或是讀書方法有誤。


因此再次強調，如以上提到的，正確的讀書方法我認為應該是

１。"重理解"與"常思考"這樣不論是"任何學科"都可以"舉一反三"與

"觸類旁通"。

２。"追根究柢"但"不鑽牛角尖"。有時候你某些問題想了很久想不出

來，可以先擱置，再繼續讀下去，因為想不出來可能是因為運用到了

後面章節的知識。而全部你都看完了還想不出來，就要想一想，你是

工程師不是科學家，這個問題對你現在的程度與需求來講，是不是那

麼重要了！


總結：

其實不管你有補習，沒補習，補大補班還是小補班，每天起床有沒有

吃早餐，一個人讀還是大家一起讀，每天讀幾個小時，總共讀幾遍，

有沒有看海賊王的連載，會打籃球還是打網球，喜歡紅色還是黃色，

有沒有騎檔車(我很喜歡騎檔車)，


小弟在這邊衷心認為

只要讀書方法對了，態度正確了，再貫徹＂把考試範圍看完＂你就已

經離上榜不遠啦～


最後，常常看到很多人問上榜者讀書的方式，甚至作息，一天要讀幾

小時，我覺得要有一個觀念就是：

　　讀書跟食神比賽是不一樣的，不是你抄我，我抄你，就可以的！

誠心建議各位以前不喜歡讀書的，但是發誓要考上研究所的，好好

的＂大讀一場＂！在讀書的過程中不斷的修正自己的作息，與適合

自己的讀書方法，這才是正確的觀念！

-----------------------------------------------------------

後記２

整個過程中，最感謝的是我的女朋友，他在我載浮載沉的求學過程中

不離不棄，在我沒錢繳房租和補班費又不敢跟老媽要的時候借我錢，

沒信心的時候鼓勵我。真的是一路走來，始終如一，揪肝心ㄟ


再來是我爸媽，雖然他們對我這個兒子沒有甚麼信心 = =，不支持我

重考也是怕我又落榜太難過，可是我知道他們一直很想要有一個讀台

大的兒子，這次我終於辦到了！做子女的能讓老爸老媽開心，我想

我大概是死而無憾了ㄎㄎ，希望研究所可以順利畢業，讓他們來參加

台大的畢典他們一定更開心！

最後是我的同學們，大學同學跟實驗室夥伴，我覺得認識各式各樣的

人可以讓自己了解到自己的不足，這是高中生活跟大學生活最大的差

異，我也從大家身上學到很多，很感謝有這麼棒的同學們！

最最後，就是已經掛掉的我最敬重的補習班老師= =，讓我在失志的大

三上恢復了一點信心，把重心放在研究所考試！在做研究的道路上我會

努力貫徹老師的信念的！

--------------------------------------------------------------

後記３（關於我載浮載沉的求學過程）

我總共考了三次台大，第三次才上。


第一次轉學考，目標台大機械，因為當時想貫徹高中定的第一志願，

所以不想讀電機。差三分沒上。

第二次應屆研所，沒考好，備２－２（備２兩名，因為同分）沒上。

第三次重考延所，終於上了。


我覺得我是一個有決心的人，對於想要做的事情我就會努力去做，

所以當我說我要重考的時候，有些人會酸我，或覺得我有病 = =

但是我並沒有後悔重考，老實說如果我應屆備上台大，心理也是五味

雜沉，因為應屆跟現在比，我真的覺得我比應屆還厲害了！

（畢竟我應屆的時候台大電磁只有３４分，這樣也有備二 = =）

而且在新竹也認識了現在實驗室的夥伴！也從實驗學到一些東西！

-------------------------------------------------------------

後記４（成績）

應屆：交大光電正取　　台大電波備２－２（備２兩名，因為同分）沒上


重考：台大電波正取

　　　　　　　　　　　　卷面得分　　　核算後成績　

　　成績：　　　英文Ａ　　６４　　　　　　６.４
　　　　　　　　工數Ｃ　　６８　　　　　　６８
　　　　　　　　電子乙　　１００　　　　　１００　　　
　　　　　　　　電磁　　　８４　　　　　　８４　　　　

　　
　　　　　　　　總分　　２５８.４　　　　錄取最低分數　１８９.4



ＰＳ應屆只有考台交，重考只有考台

ＰＳ雖然電子學分數很漂亮，但我真的不敢講我對電子學通透了，真的
　　只是題目剛好都會寫而已！
------------------------------------------------------------

希望冗長的心得文有幫助到明年的考生！

下台一鞠躬！謝謝！ ^^

-----------------------------------------------------

<span class="f2">※補充說明一下！　因為有很多人問我！
</span>
我是七月進交大實驗室，一開始是邊讀邊準備，後來老師接計畫的壓力

與製程（我在交大是做製程的）實驗會殺很多時間，在實驗量有增無減

的狀況下，我就撐不下去了，最後在１１月中（詳細時間忘記了）跟教

授提出休學！　然後就開始當全職考生了！


還有有些人會問交大不好嗎？？　幹麻不讀！

其實是這樣的，第一是我應屆的時候就是想要考電信電波，會考交大光

電是因為當時交大電波（台聯大系統）與台大電波衝，於是就變成我只

報名交大光電跟台大電波了！所以我當時雖然讀光電，但是對光電其實

並沒有愛ＸＤ。第二，我相信台大跟交大，很多人還是會想讀台大的！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
