
我沒有考上，也不知道成績如何<span class="f0 hl">(有得查嗎?我想知道我英文考幾分...)</span>
這次面試被問到的問題或許可以給有志報考的人參考:)

---

我在校成績中等，完全沒有學術活動經驗，
去年報名之後一直拖到寒假才開始不怎麼認真地讀書。
第一階段考商事法跟英文，完全放鬆去考，
進入第二階段完全是意料之外，
備審資料(正文9頁)用三天作完，但遲交20分鐘。

---

= 口試 =

1. <span class="f3 hl">動機</span>

大概三分之二的時間都在談這個話題。

　你知道我們在幹嘛嗎？
　你有跟我們的研究中心連絡過嗎？
　你有去我們的網站看我們的部落格我們的電子報嗎？你知道有這些東西嗎？
　我想知道的是你到底為什麼要來！！
　你不覺得你什麼都不知道很有風險嗎？

還有其他，但老師太會換句話說了，我印象深刻的只有這些。

我沒有去招生說明會，沒有去研討會，沒有問法組的學長姐，沒有爬版，
對於法組只有很粗淺的、一般人都可以有的了解，
他(們)不想聽一般般的答案，最好誠心準備一下怎麼回答。


2. 你為什麼不考你們法研所？為什麼大學沒有修相關課程？

3. 你不知道我們以後也會對商學知識有所要求，但你都沒有修那些基礎理論怎麼辦！

4. 你是我們要的人！你的表現也都很一直積極主動，為什麼對這件事就這麼被動？

<span class="f0 hl">這問題一出豈不是代表要不上榜要不連候補都沒嗎...</span>
我有一些比較特別的課外活動經驗，在那些事情上也真的衝衝衝！
看起來很有利的條件變成哭笑不得的絕對弱點。


其他比較小的問題有：
　你覺得法研的考試跟法組的有什麼不一樣？
　你跟那個學長是怎麼認識的？他以後要幹嘛？
  你都沒有認識其他人了嗎？
　你以後要幹嘛？你有沒有要考國考？
　你覺得你商事法考得怎樣？

---

中文面試，沒有要求自我介紹，沒有問到研究計畫，沒有問到時事評論。

---

雖然問題一個接著一個，回答常常被打斷，感覺很咄咄逼人，
但當下覺得沒有什麼壓力，一方面或許因為我沒有很看重得失，
另一方面，其實過程還算充滿樂趣，不少問題跟反應感覺像找我來聊天的 XD
但真的，去跟他們聊聊也好，自己收穫不少還算不壞!

那大家加油囉!

