姓名:江多牛  台北大學統計系四年級生

正備取學校:
中央大學統計學研究所(正2)
交通大學統計學研究所(正5+3)
高雄大學統計學研究所(正5)
清華大學統計學研究所(備3)
成功大學統計學研究所(備12)

背景:
老實說自己的補習之路起的還算早，大二下的暑假就跟著系上同學引起的補習潮流走，但
其實當時也不知道自己到底為什麼要考研究所或是自己喜歡的是什麼。然而在大一統計雙
修、線代被當、微積分低空的陰影，再加上學校的選修課幾乎都不選統計相關的應用課程
，選的都是財務相關的課程，當時唯一確定的就是自己並不會繼續往統計系走，所以一開
始並不是在偉文補習班補習。

大二下轉大三上的暑假就開始了我的補習生活，我花了整整一個暑假的時間在經濟上，是
那種上完課還會回家寫習題的那種噢！就這樣認真的把個經結束，轉總經時就覺得有點無
法負荷，再加上當時要忙著系上的活動籌畫，總經部分幾乎只是”純粹上課”。到了大三
上，因緣際會的認識了偉文的賀主任，更幸運的是能接觸到郭明慶老師。當時我早上去學
校上課，晚上跑台北補郭老師的統計(商統)，而經濟我仍沒有放掉，在寒假的時候又再去
把自己沒補齊或不熟的地方補了一遍，經濟這門幾乎就是全部聽了兩遍。就當一切都補到
一段落，不知道為什麼，與統計相比，每當我讀經濟時我總讀的非常不起勁，上到後來我
發現其實我根本不愛它，我知道我喜歡的是統計！(可能是郭明慶老師太有魅力了哈)我掙
扎了很久也跟同儕們及老師們討論了很久，下了一個非常需要勇氣的決定！那就是--轉●
戰●統●研！！當時已經是要轉四上的那個暑假了。

很好！這個決定等同於讓我從零開始。對！就是從零開始。為什麼呢？我想大家都知道統
研所的考科有五個---商統、機率、數統、微積分、線代。看到這裡，學弟妹有沒有覺得
自己現在一切都還來的及呢？

準備過程：
    當我還是大三的時候，我會很希望聽聽考完學長姐的準備方式和他們的心得感想，所
以現在換我當學長姐了，換我給予學弟妹回饋时

    我覺得，考生最最精華最最重要的就是大三要升大四的這個暑假，這個暑假一定要不
怕苦、不怕累、不怕風吹、不怕雨打的跟著郭明慶老師的腳步。因為在這個暑假前我就已
經把商統補完了，所以我把心力都放在機率數統上，個人覺得正課一定要去上面授。面授
的好處是你除了可以親眼目睹到郭老師的英姿外，老師還會定期考試，逼迫你回家一定要
複習，這些考試我一定都會考，我也建議學弟妹一定都要考，我覺得這些小考或模擬考對
我幫助非常非常多。另外很重要的是正課上還會有超強助教幫忙大家解惑！助教就是郭明
慶老師的替身，實力或是親和力都是會令人豎起大拇指的！除了這些之外阿！俗話說，人
外有人天外有天，你在補習班才可以看到你與其他人的差距，這個是身為台北大學所處偏
遠地區的我特別有的感觸哈哈。暑假的日子我覺得很單純，不用多想，就是跟著老師的腳
步走，上完正課要回家，回家後要複習，複習完要考試，考完試了要訂正，訂正後要吸收
，repeat it again and again如此而已。噢！還有一點我個人覺得非常重要！我喜歡擁
有自己的筆記。自己抄筆記有很多好處，除了自己看的習慣之外，上課會比較不容易分心
或想睡覺，也許有些人會覺得抄筆記就無法專心聽老師上課，所以我覺得這因人而異啦！
找到自己習慣並最容易吸收的方式去做才是最重要的！最後強調，都到了這種時候了，千
萬排開所有私事，領全勤獎。(雖然我也沒做到啦，缺了最最後的一堂課，現在想來很後
悔嗚嗚嗚)
   至於基礎數學的部分(微積分和線代)，也許是因大一的陰影，老實說在暑假的時候我
對線代幾乎是呈現完全放棄(甚至到考前我都還沒補完課)，而微積分也只是跟著老師上課
而已，回家並不會複習或做題目。這是很糟糕的＝　＝學弟妹千萬不要學哈哈。
    就這樣日復一日，月復一月，你會發現時光飛逝的很快，咻~~一下就開學了！(也就
是九月中)學弟妹知道己什麼時候考試嗎？我們這屆第一間考試的學校在二月四號就考了
，我想你們只會更早不會更晚，所以距離開學後就只剩五個月了，這時候火車就抵達了下
一站，考生的精華時期part吐！這個時期非常之難熬，每天去的地方就是三個：家、自習
室、上課教室。頂多在多個兩個---健身房跟補課室。我覺得自己很幸運的是擁有一群有
著相同目標的趴呢們，每天出現在同一個自修室，一起努力、一起打屁、一起討論、一起
加油打氣。建議學弟妹不要孤軍奮戰，有相同目標的同儕們會是不斷堅持下去的動力。這
個時期的我就是機率數統復習round two還有開始寫分類題庫，我和我兩個強大的統研趴
呢一起約定一天寫二十題，每天晚上十點就一起討論各自不會的地方，三個人互相激盪出
答案來，所以到了十月初的題庫班時，我們其實已經把題庫寫了三分之二了，題庫本建議
在題庫班前自己就先做過一次，上課再跟著老師想一次做法，真的很難的難題就不要耗費
太多的時間了，切記，這時候的你們時間就是一切。
    而其他科的部分，商統我就沒什麼碰了，對統研來講，商統部分只要看後面章節---
實驗設計、迴歸、anova等，因為我不考政大統研與北大統研，所以這一部份我沒放什麼
心力，但要考這兩間學校的學弟妹們一定要把這些弄熟才行。微積分的部份我就是複習上
課筆記，線代咧…則是仍然呈現擺爛狀態，偶而想到就去補個課這樣。
     進入十一月中後就是考生精華時期part three火車也快開到目的地囉！這個時期就
是四個字---寫考古題。我依舊和我兩個趴呢訂好每天的目標，一起寫考古題。我們大概
寫了八年的考古題，學校大概是清交成政央北興高，一樣每天十點約去討論不會的部分。
寫考古題是非常必要的！尤其是基數，其實統研所的微積分和線代考的範圍不廣，你寫多
了考古題，就會抓到方向，抓到了方向，你就可以省很多的力。(ps基數的部份我們寫的
是交大出的書，共四年。)再強調一次，時間的掌握真的很重要。當然這個時候的我很認
命的要開始了我的線代，畢竟它也有個五十分的分量阿！這時候我聽一位如今考上清大統
研的室友的話，拾起原文書，從基礎打起，從十一月起我就抱著原文書苦讀，每天晚上纏
著我的這位室友問問題，問到她都要討厭我了我還是狂問，也就是因為有她，我的基數才
被救了起來。而黃勝嘉老師的課其實很棒，只是我覺得需要有著一定的基礎下去聽課才會
獲益良多，所以我強烈建議學弟妹，一定要看完原文書有了基礎後再去聽課。微積分的部
分其實統研考的真的不難也不廣，基本的微分積分不用說你要熟練到不行外，重點章節
---數列級數、求極值一定要熟讀其實基本分就會拿得差不多了。等這一切的一切結束後
，就等著上考場囉！

結語：
   一直都只把目標放在清交央政(政大我考的是風管)，雖然自己並沒有正取上自己的第
一志願，但很慶幸的是因為沒給自己留後路所以至少還有交大可以念。
考研究所真的是一件不輕鬆的事，身旁的誘惑會很多很多，這一路上要捨棄的東西太多了
，而你也要接受這個事實認份的當個考生。真的很慶幸自己有這一群一起努力的夥伴們，
讓我覺得這八個多月的日子雖辛苦但回憶起來是開心的、充實的。這段時間我一直把兩個
學長所說的話記在心中----『想做好一件事情，你要先愛上他。因為你永遠無法讓不情願
的自己發揮全身的力量。』『永遠不要說放棄，這兩個字太沉重。』也把這兩句話送給明
年的考生們时

    這一路上要感謝很多的人，一起共患難的同儕們、辛苦替我們解題的助教、幫助我們
很多的賀主任、還有最親愛的家人，當然，最最重要的郭明慶老師。老師的教學的厲害程
度就完全不用我多說了，榜單上看得清清楚楚。除了這個外，老師像像朋友一般時時關心
注意著學生們，進入低潮期時就會鼓勵著大家、看到大家不上進就會鞭策大家，總之就是
位對學生像對自己家小孩般照顧。真的真的很謝謝老師。

最後，老話一句，無論你要考什麼所，只要是有考統計，別無選擇----郭明慶。

