
其實應該要早一點發心得文,現在有點慢,不過也發一下好了

我今年其實只有推中央統研和東吳財精,但是在東吳筆試的前一天,中央面試放榜.

有幸有正取上,所以最後沒有去筆試(遮臉)

先說一下我的背景:

淡江大學統計學系畢業
,之前有重考過一次,不過那次就很不知死活的考統研的前幾志願
被電的慘絕人寰,只有政大成績好一點.

我當初第一年自己準備時,沒有補習:
我當時的書單如下:


機率:<機率論上課講義書>,郭明慶老師編著/高點出版(這是網路上買人家二手的)

數統:<數理統計重點整理>,(其他同上)

微積分:<詹森微積分>(其實我知道像Thomas微積分評價更高,可是當時我因為一些因素

選了這本微積分當練習)

線性代數:黃子嘉那三本線性代數,這也是在網路上買人家二手的.

統計學:大一的筆記,和當時圖書館找的一些題目.



然後第二年,我有去補習:

郭明慶老師:機率論與數理統計和統計學(之前念了一年,郭老師我終於見到你本人了XD)

黃瑋老師:微積分

黃勝嘉老師:線性代數


補習前背景:

這邊我想說詳細一點,因為我之前就有唸過一點郭老師之前在高點補習班出版的書,所以有
一些類似的東西我之前已經有看過.所以補習的過程比起其他第一次聽課的人來說比較不
會那麼吃力.只是當初有很多地方不懂的,可以有機會可以和老師或是助教討論.

微積分的部份,我只能說我大一沒有學好,大一的時候我的微積分都在打混.以致於我後
來第一年唸的很辛苦.

線代的部份,我在大二時,其實線代也只有2/2學分而已,頂多一個星期兩堂正課兩堂助
教課,然後助教課每個星期又花四分之一到一半的時間來小考.所以其實就線代而言,要
打敗那些數學系的同學有點困難.我自己念的時候,對線代也感到極為吃力.

補習的過程:

人家都說在研究所暑假那兩個月補習很辛苦,可是我覺得沒有我想像中那麼辛苦.如果你要
叫苦的話,那叫那些老師和助教情何以堪?我的程度不算很好,但是我知道有些人是跨領域
要來考統研所了,他們還是照樣每天來上課,下課後還是照樣問老師助教問題.每次看到那
些朋友,我都覺得我要更努力才行.
我很喜歡郭老師上機率的方式,老師私下也對學生好,也對每個學生的進度很關心.而且
你"如果"沒來上課....老師都會知道(小聲).雖然學生多是多,但是老師都會大致會記得.
.當然老師教的很多,所以上課進度也很趕,所以非必要,最好不要缺課.

基數的部份,我很慶幸自己之前念過一點書.因為老師上課時,即使是比較前面部分的內容,
有時候還是會跟後面的東西做結合貫通.像是我應屆的同學當初來補基數時,像線代這一科
對他們來說,根本就是無字天書XD.因為這個關係,基數的部分讓我念的很快樂(這點.我之前
都想像不到)

其實一直都有人討論要不要補習這件事,我其實是覺得見仁見智,但是我覺得補習班會教的
比較完整的機率會大於學校老師教的,像我的線代,因為礙於課堂數,老師都只能挑最
重要的教,可是跳來跳去教,同學根本沒辦法理解.這也是學校老師的難處.並且在大學裡,
並不是每個學生畢業後都要唸研究所的.
我只能說我很幸運在補習班都遇到教的很完整的老師們!

感想:

面試的時候,其實很緊張(打飛XD)
而且我當時成績爛到沒有老師幫我寫推薦信.最後是我寫信去求一個好人老師
幫我寫(她其實已經幫別人寫,她再破例幫我寫,淡江統計女神,我感謝妳XD~)
我在她的研究室我都快哭了...

至於面試的過程,題目的部分,我相信前面已經有人說過很多了.今年的機率和數統是比較
簡單的,可是微積分和線代就比較難.我當時看到微積分就知道我"應該"不會寫.所以我就
轉戰線代.線代"好像"有三個論述,你要確定或是否定他們是否對錯,對要證明,錯要反例.
我嚴格來說只對了一題半,因為有一題,我知道它是錯的,可是我當下舉不太出反例.
當然面試老師也有電我的成績,中央統研是規定前25%,我剛好踩在線附近(23%)
就有老師說:"你的線代下學期的成績不太好,你線代是不是很弱?"(因為我線代下只有60分
我永遠都不會忘記那一年,我期中80分,期末只有40分,所以整體來說,平均60分差不多XD,
可是我怎麼可能跟面試老師說這種話呢?60分這種分數一看就覺得是期末調分調的嘛)
總而言之,我覺得單獨以面試來說,線代是幫我推上的關鍵,因為機率數統考的應該是人人
都會寫.所以關鍵就是基數了.

也許有人說.以重考的成績來說,這樣不算太好,而且我也不是用考試考上的.我當初也有
一直在想要不要繼續拼2月份的考試,可是後來還是決定不要,除了因為家住桃園的因素外.
我也希望有更多時間安排其他的事情.像我5月份就要繼續考SOA的exam p....等等很多.

我很感謝幫我的所有人,老師們,助教們,同學們...很多.
也感謝補習班和老師定期安排的模擬考和讀書會.我很喜歡那種大家互相討論互相研究
的氣氛.大家上課聽講,下課就寫題目討論...讓人覺得很溫馨.
謝謝大家.
