首先 感謝HadesSide學姊的經驗分享 給了非教育本科系的我很多啟發
很幸運的考上政大 教育行政與政策研究所 [正10]
            師大 教育行政與政策研究所 [正10]
比我強的強者很多 盼藉此文使更多教育類科的學弟妹受用

一、背景
1. 大學主修英文 有修習教育學分
2. 參予半年的實習
3. 大學時有考過企研所 故有管理背景

主要因為我在大家已經開始念書的時間(8月~隔年的1月)我還在參予教育實習
整天雖然累得想條狗 但是還是會和同事們一起留下來晚自習念書
雖然那目的是為了教師資格檢定 並非為了研究所
但是 對我的教育專業科目也有一定的幫助

好 在一開始就落後了一大截 緊接著1月的過年
我正式進圖書館閉關是在1月底2月初
而今年政大考試時間: 2/26；師大: 3/4；教師檢定: 3/18

二、準備過程
正如剛剛所說 一開始就落後人家 我要怎麼追
除了照一般準備教檢的方式準備教育學
我每天一定會複習2個理論 整理時事 進行猜題(這個很重要) 把考古題隨身攜帶
這樣做的好處除了將我一年前準備企研所的管理理論一個一個撿起來以外
"時事"在教育行政學是很常出考題(+口試)的 當然也有一些考到爛掉的題目(eg 十二年國
教)
"猜題"主要是針對教育行政學
"攜帶考古題" 我不像一般的強者會在通勤的時候就拿出來"欣賞"
             說難聽一點 我在考前我政大的題目沒有一題寫得出來 甚至根本看不懂
             我只看得懂師大的題目...
             那時候只覺得政大老師很機車 幹嘛出一些沒人看得懂的題目
===>把以上用活頁紙寫 變成自己的筆記 在考場可以看!!!!!!!

------------簡單來說 我在研究所準備的重心是放在教育行政-----------------------

練考古題的好處:
        1.時間控制
          幾分的題目就要在幾分鐘內完成
          但是 比較保險的是時間抓個90分鐘會比較好:
          師大考試時間就只有90分鐘；政大雖然有100分鐘 但是大家進去教室就座就已經花費
了5分鐘

        2. 觀察出題方向
           說實話 只有能夠猜到個1.2題 但是應該要去"延伸"可能會出的方向
           因為不可能再出一模一樣的題目

        3. 練習熟悉考場的緊張感
           我真正拿來練筆的是師大的考題
           就如同我之前說的 因為我只看得懂師大的考題
           英文則只有練政大的翻譯

考試用書:
因為我已經有準備教檢的書: 陳嘉陽 艾育教檢通關寶典等等 還有一大堆在大學買的教育
專書
但是當時教育行政的老師並未叫我們買書
所以我大部分就翻企研所的管理的講義
我先前有提到 我都是在圖書管裡念書
所以教育行政的書 我也都有翻過
(是真的只有翻過 我把謝文全老師的教育行政我沒讀過的部分念一念而已
秦夢群老師的書因為太大本就...Orz...)

這是在圖書館念書的好處之一 就是可以看到不同的書 還不用付錢!!!!

三、筆試
(一)政大
我對當天的考試我只有對英文比較有信心
我寫得的確很順 但是我被第一題就傻眼
我根本不知道新任的教育部長叫什麼名字 只給英文拼音 我就只好硬寫....
我想我的分數就被扣在那裡吧

喔 還有 政大的專業英文要翻譯 應該是要連最底下"從...節錄"都要翻出來喔~~

剩下的兩個專業科目 令我鬆了一口氣
因為 今年的考題風格改變 我居然看得懂耶!!!!(灑花)
我就把所有的試題紙全部都寫滿了

(二)師大
師大真的是體力戰 因為考了四科...
前面兩科其實比政大的都還要難
雖然一樣有不會的 但是我一樣硬著頭皮寫滿所有的試題紙
重點: 要把握會寫的題目
英文的字彙程度有tofel以上 但是克漏字和閱讀都是要拼速度 因為很長(A4一面)
國文選擇只有50% 作文50% 但是選擇真的還蠻難的(可能還是國文能力太弱了)

四、口試
除了事前要繳交備審資料
我還有做口試的猜題 還有去找老師的研究論文 還有照片(這樣面試才不會嚇到)
當天就是男女生都是套裝 弄得整整齊齊乾乾淨淨

分享一下當天被問的問題好了
但是我的口試並沒有特別高 可能老師覺得我的方向和他們不太一樣吧
有三關 三個老師 一關6分鐘
(一)吳政達老師:
1. 你在南門國中實習 那麼你覺得南門和中正這兩間學校的不同??
(分析完兩間學校 就說南門好阿 誰叫我在南門實習呢??!! 嘻嘻~~)
2. 實習給你的感覺
(要帶到為何要考教政所)
3. 本所培養出來的多是做官的 或是 當教授的 你認為你會當什麼呢??
(我就直講我想當老師啊!!)
4. 給你一分鐘推銷你自己
(噢噢噢 這題我超愛!!!)

(二)湯志民老師:
1. 最近讀的教育期刊和新書 給你什麼啟發
(這個很汗顏 我講了湯老師的研究 那真的只是一瞬間....= =")
2. 最近關注的教育時事
3. 教師會和教師工會

(三)秦夢群老師:
最令我無言的一關><"
1. 本所會一直push你們考公職 你有那麼多時間準備當老師嗎??
(兩者不相衝突 blablabla~~)
2. 未來生涯規劃
(公職和教職準備不衝突阿!)
3. 你還有報考其他學校嗎?
(師大和政大)
4. 你覺得這兩所的差別???
(分析完後 還是說政大比較符合我的需求)

五、結論
說實話這次政大會上是運氣 因為隔天有成大的考試 大家似乎就去報成大沒報政大
不過 我認為英文能力很重要 因為專業科目如果都偏低 共同科目拉高 就會打趴一票人
附上我兩所的成績給大家參考一下...

[政大]
筆試(70%): 專業英文(80)
           教育行政(42)加重計分50%
           教育學(35)  加重計分50%
     小計: 34.2125
口試(30%): 80.67
     小計: 24.2010
總分: 58.4135
最低正取: 57.7740

[師大]
教育政策與行政(30%): 34
教育學(30%): 12
國文(15%): 60
英文(15%): 70
總分: 36.55
最低正取: 36.55


以上














