感謝研究所版的各位，在我準備考試時提供相當多的幫助。

因此，想要提供一下自己的準備過程給未來要考財金相關

所別的人一點參考，或許自己準備的方法不是很好。

一、考試結果

台大財金(正取十)          政大財管(正取一)     交大經管(正取五)
英文 62                   財務管理 86          經濟   82
經濟分析 24(慘)           統計學   92          統計   84
商用統計學 92             口試     90          審查   82.75
財務管理 81               總分     89          口試   84.8
口試 87.48                                     總分   333.96
總分 226.48

交大財金(備取七)          成大財金(正取一)     台大商研
財管 67                   經濟 69              沒進口試
統計 67                   統計 100
口試 90.5                 財管 78
總分 251.65               英文 58
                          口試 93
二、背景

政大財政系

有補習(高點)、也有報題庫班

拿過兩次書卷，擔任過社團幹部

大三下，成績還可以看所以有參加推甄，結果全軍覆沒(政大財管/清大計財)

知道沒上的那天真的是很難過，但也下定決心要在筆試拚回來


三、各科準備方法

每個人讀書方法都不一樣，應該要找到自己最適合的步調，像有人念

書念得很快，但是要看好幾次。有人很慢，但一次就記住很多細節。我是屬於前者

因此準備方法，大家就參考參考吧

經濟

用書 高勝銘老師的上課講義五本
     經濟經典題型

我是暑假才開始上課，上完課就會要求自己隔天要複習完老師所教的進度，並且寫

經典題型部分的題目(我是隨便寫，有時候題目太多太難可能就寫個一兩題)，這個

步調維持到課程結束。開學後，就把經典題型剩下的題目寫完，大約能在十月初結

束。之後，再好好看一次上課講義，同時，也再做一次經典題型，這一次我把不會的

地方摺起來，大約在十一月中結束。之後，我就利用題庫班的大綱跟自己覺得重要的

地方做成筆記然後天天看，看到考試前，筆記我大約控制在一到二小時看完，剩下就

看經典題型摺起來的地方，大約在年底開始寫考古題，我只有寫各校五年的題目，寫

一寫在針對各個所愛考的地方加強，像是我覺得台大財金很愛考獨佔、寡占之類的

我就把經典題型的那部分再全部算過。總經方面，學派的差異，哪條線怎麼變都要

弄懂。不過看我分數也知道經濟是我的弱點 囧，我覺得可能在於自己的筆記那邊

太晚弄好，而且也不是自己的想法而是別人幫你整理好的。


統計

書單 程大器的書與經典題型
     葉小蓁 高統/高統習題本
     顏月珠 無母數統計

大三下就補完統計，暑假期間就好好念程大器的書，期望值、變異數、公式推導都

試著自己導出來並且做好自己的筆記，九月初開始寫經典題型大約45天寫完，

寫完後再重新念一次程大器的書，並再作一次經典題型跟開始寫高統習題本，大概到十二

月中才完成，之後就開始寫考古題，除了台大我寫到92年外，其餘只寫五年，我把台大財

金有出現的無母數寫在自己的筆記上，跟各個分配的特徵值，整理在幾張紙上天天看，看

到考試前，此外，無母數後面的電腦報表一定要全部都看過，像是今年考的複回歸，是我

寫到92都沒看過的，要是平常沒有念到，應該也慘死。一月後的行程大約是，看無母數分

配特徵值三十分鐘，寫一回台大財金的統計(寫完就再寫一遍)，寫ANOVA、單迴歸、複迴

歸的題目三到四題(公式熟練就大概解的出來的部分，所以我就天天寫)，之後就加強其

他部分，像是推導期望值、變異數、動差母函數。我覺得統計真的就是多算，題目算多

了，就會有SENSE，看到不會的題目也有機會出現靈光一閃!


財管

書單 張永霖的書與經典題型

在暑假的時候補財管，同樣的，在暑假期間，財管交到哪就馬上複習並且把經典題型

的部分題目寫完，暑假後，把剩下的經典題型寫完，大約十月初完成，之後，再把

書跟經典題型寫跟念一次，大約在年底完成，建議經典題型的申論題一定要先想過，

自己想過才可以增加這方面的SENSE。一月後的行程，先看一小時自己的筆記，然後寫

考古題(我只有寫各校五年的，所以寫完我又跑去寫經典題型)，重點部分的加強，我覺得

各校財管的重點還蠻相近的，所以準備起來比較容易。另外，我覺得每個理論的假設一定

要好好記住，雖然很容易就跳過他們，但是這是理論的基礎，像台大今年就有考CAPM

、APT的假設。

英文

我有背補習班的單字本跟考古題出現的生字，然後考試前一個月每天看一篇TIME的文章。

英文果然是要靠平時累積的(嘆)

四、其他

1、要不要補題庫班?

我覺得題庫班不論是在觀念與解題技巧上都有一定的幫助，但一定要在自己唸到一定進

度後再去我覺得可能會比較好，像我每次上完經財的題庫班都有豁然開朗的感覺XD。

2、利用零碎的時間

像是通勤去北車的時候，我都會拿來背統計的無母數跟分配的特徵值，或是把財管的大綱

寫在紙卡上面，自己去回想每個標題裡面的內容，像是寫一個代理人問題就要想到類型、

解決方法、衍伸出來的成本之類的。

3、心態

雖然一定會想到萬一沒考上要怎麼辦，但是也告訴自己如果在考完後回想自己的準備過程

不會覺得有所悔恨，那也就夠了。我在自己的書桌前也會貼一些勵志的字條來鼓勵自己。

4、時間

我從早上七點半念到晚上十點，順序是經統財，十點之後就去看看英文



自己的準備方法大概就這樣，希望能對想考財金類所的人有所幫助。


口試被問甚麼之後再分享

祝大家都能考到心中理想的系所!
