

    由於權限不足，借用他人帳號PO文，如果有問題，都歡迎以E-mail聯絡我。
                      聯絡方式：<a class="__cf_email__" data-cfemail="dcbda5a9b1b59a9cb4b3a8b1bdb5b0f2bfb3b1" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>
<span class="f5 hl">正文頗長，建議以title搜尋你有興趣了解的部分。</span>



--------------------------------------------------------------------------------



<span class="f3 b5 hl">●報考學校●</span>
排列方式以2012年考試日期先後為排序，無學校優劣之分。
1. 中央企研所(無)
2. 中山企研所(無)
3. 中興科管所(正取二)
4. 中興企研所(無)
5. 中正行銷所(無)



<span class="f3 b5 hl">●大學學習背景●</span>
我是中央大學中國文學系畢業的學生，大一的時候曾經轉過企管系，但是沒有順利成功，之
後以資訊管理學程做為學習，涉及的科目還算頗廣的，中文系的文字聲韻訓詁之外，資管中
也學了C語言、資料庫管理、資料結構等一堆困難的東西(對當時的我來說，真的是天書)，
但是我卻一點統計、經濟、微積分的基礎也沒有，造成了日後考企研所的一大門檻和障礙。



<span class="f3 b5 hl">●報考研究所動機與心路里程●</span>
畢業後，我立即在中央大學找到了專任助理的工作，在熟悉的校園、還有師長朋友的關懷下
，每天過得很幸福，但是漸漸地發現日子就這麼日復一日的運轉，助理的薪水說真的不少，
但也不多，以學士級的我，頂多薪給就只能到35K就碰頂了。職涯就這樣為自己刻下了墓碑
嗎？我開始質疑了！

我的家族是公務員世家，大家其實巴不得我快去考個金飯碗、找個有錢人快點嫁了，尤其家
族裡有個學歷高的伯伯因為追逐夢想辭去公務員高薪，卻最後經商失敗成了全家族的笑柄，
(在我的心目中，他很棒，只是機會沒有悄悄走近他的身邊，而讓他不幸的受挫了！)
一聽到我花錢準備的是研究所，而不是公職考試，是有點不悅，也一直瞧不起、唱衰我成為
第二個失敗者，那樣的壓力也讓我更加重了要考上、要落榜的漂亮的決心(要落榜至少要讓
我撐到了第二階段面試吧！)



<span class="f3 b5 hl">●研究所補習班選擇●</span>
其實不應該這麼開門見山的說，很有打廣告的嫌疑，但是我真的很感激老師給我的幫助，我
認為還是值得推薦老師的教學品質！
辭職是2010年的8月生效，而我在7月初尋訪了補習班，但是補習班開出來的價碼落差真的很
大，加上補習班覺得我大概會是砲灰組(哼哼！我們跨考的考生們就該拿出魄力，好好考給
他們嚇到落下巴XDDD)，價格竟然有開到經統管三科3萬7這樣的天價，不過也是個經驗，至
少多比價，可以了解一下市場！

1. 微積分─王博
雖然王博的微積分主要客群是大學轉學考的孩子，可是他的教學方式值得推薦，我喜歡教學
速度慢一點，深入每個基礎定義的方式，對於像我這樣文組的零基礎生是再好不過的良師<span class="f1 hl">※</span>
<span class="f1 hl">註一</span>，另外也要說的是王博的版書真的很整齊，我很喜歡清爽的版書，抄寫筆記比較不容易
抄錯。

2. 經濟學─東方禹
雖說大學有上過經濟，但是那叫做經濟學原理，對於真正的個經、總經幫助很有限，前面10
幾堂聽下來，我幾乎崩潰，什麼積分、Lagrange還是影子函數我沒一個懂在表達什麼，所以
我停下腳步，回去聽王博的微積分，一開始的個經我停擺了近兩個月在弄懂微積分是甚麼，
讓我非常挫折，是不是來不及準備2012年的研究所考試了....
個經首先要把握的重點在於效用、廠商(完全競爭、獨占、寡占等)，其實數學操作久了是很
簡單的！
總經確實很頭痛，但是東方禹老師真的模型做得很漂亮精闢，IS-LM一定要弄懂，此外貨幣
外匯是很棒的數學操作，成長理論看來還是近幾年的考題範圍，我卻花了滿多時間去做跨期
，是有點可惜，但是弄懂的感覺真的好棒！
東方老師也很關心我，聽到我是放棄工作又是跨考，很鼓勵我，也說我辛苦了，下課後也常
常親自解題教我，我真的很感激。(題外話：雖然企研沒考上，但是經濟學分數也沒太難看)

3. 管理─段以謀
管理學大概是我最有把握的一門學科，大概以中文系的人來說「嘴砲」很容易，這幾所考試
下來，我發現答案卷是全部填滿的，寫字速度是文組學生的基本優勢。
段以謀老師教學方式比較中規中矩，我曾經聽過幾堂公孫策老師的課，相對的「開心」聊天
一點，就要看每個人喜歡的教學方式，我自己是比較喜歡圖表的筆記，段以謀老師也會以歷
屆考題直接解題讓大家模擬參考，或許從中讓我學會了除了條列式的答題方式。對於這次考
試也是有莫大的幫助。



<span class="f3 b5 hl">●科目準備分配●</span>
7-8月 微積分：聽到向量積分就中止(畢竟，我是為了經濟學才讀，沒太多時間讀完全部了)
      經濟學：個經聽到個人效用，但實際上進度可說是零
      管理學：第一章到第五章

8-9月 經濟學：個經完+總經(貨幣)，可是聽懂程度零，真的還是不懂那一條條IS還LM是啥
      管理學：16章全部結束

9-12月 開始全心拼經濟，買了賴景昌老師的總經習題練習、東方禹老師的個經精選習題，
硬是努力反覆的算題目，也重覆不斷的DVD輪迴戰術(這其實是很花時間也最土法煉鋼的笨方
法)，終於經濟學像是頓悟的了解該怎麼解讀。

12-1月 每天早上9點左右到圖書館題目練習、練習再練習，晚上12點一定就上床睡覺，不讓
熬夜的疲勞拖垮自己的心生理！




<span class="f3 b5 hl">●考前、考試當天準備建議●</span>
考前一定要確認好考試日期、考場規定(可不可攜帶計算機、用甚麼顏色筆)，考試當天一定
要精神飽滿、輕鬆應戰，找個夥伴當天6點叫床(8點考試真的很要命！)，開心的抱著這修練
的成果，迎接考試！



<span class="f3 b5 hl">●面試準備●</span>
因為我只有面試一家，所以經驗上不甚豐富，可是過去工作上倒也有不少經歷，我想都是可
以互相參考的。
1. 服裝儀容整齊、合宜
   長髮的女生建議紮起馬尾，老教授多半不喜歡披頭散髮，即便你認為長髮修容你那圓餅
臉也要忍痛一天讓老教授看看你的臉！服裝挑選上，不要有那種「將就一下」、「省個錢」
的想法，我看到有個面試的學生穿著一件西裝外套，但實際上那只是西裝外套剪裁的衣服，
還帶著金蔥閃閃發亮，為了省一點點小錢不去買正式的套裝，失去了一間你重視的學校，這
很可惜！

2. 了解面試你的系所背景、教授專長
   上網查詢這間系所的成立宗旨、願景，現有的課程以及教授專業領域，我自己也多參考
了其他學校的同樣系所，我比較小聰明一點，由於不懂很多科管的專業名詞，我就以過去學
校曾舉辦的講座切入這個科系現在關注的議題有哪些。

3. 預設好教授可能提問的問題
   以下是個人強烈建議一定要中英文準備(如果確定面試不會有英文，就可以不用準備了)
   (1) 自我介紹，約1-2分鐘
   (2) 報考動機，約1分鐘
   (3) 個人SWOT，通常教授可能會戳他們看到你現有的弱勢，不要讓他真的成為教授們的
眾矢之的，優勢也要表現出你的積極程度！

4. 面試前跟學長姐聊天諮詢
   我不是個很外放的女孩，但是在面試的等待時間是你熟悉環境的好時機，和在場協助的
學長姐聊天，詢問這邊的教授研究專長、面試準備的內容(以備確認是不是和你預先網路上
認知的有差異)，很幸運的我也和所辦姊姊有聊天，所辦姊姊非常熱情可愛，舒緩不少面試
前的緊張！



最後，謝謝提拔我的補習班老師、研究所面試的老師、以及陪著我聽我抱怨哭泣的男朋友，
有這麼多人的陪伴，讓我這次能有好消息，也能踏入讓自己成長的學界！



                        <span class="f3 hl">  祝福考生們都能金榜題名！</span>
<span class="f2">※註一
</span>雖然我大學四年下來都在文、管打混，沒碰過數學，可是高中時期基礎打得很穩，所以王
博
的講解我能馬上吸收，可是我看到另外幾個轉學考的小大一面有難色，說王博教學非常難
！
這點方面，我覺得見仁見智，要實際聽過課會對個人有較大助益。
(其實想炫耀高中跟著楊正數學，數學好得呢～ 灑雪花)
