
台大國發、政大政研、中山政研錄取心得

文章非常長大約5700字，要有心理準備XD
-----------------------------------------------------------------

這篇文章一樣不是教你10天上研究所、5天變正取，所以如果喜歡速成法同學可以按上一
頁或是左鍵離開囉。

先po一下我大學三年成績

               平均        名次
大一上     77.5        31/67
大一下     84.25      23/68

大二上     78.48      23/58
大二下     65.29      54/57（被三一）

大三上     79.08      17/52
大三下     80.08      18/52

老實說，其實我大學前三年成績就普普，還被三一，但我必修沒有被當過，大二下那年經
歷：大政盃洗禮、分手痛苦、住宿貪玩、蹺課擺爛，反正該玩的、該荒唐應該都做過，這
點我不諱言：沒那段日子，大概不懂如何珍惜自己。有時候，人就要跌倒幾次、流血幾次
、哭過幾回，才知道自己多幸福以及擁有的其實很多，雖然是老梗，但我最感恩還是我爸
媽，沒在我三一那年罵過我任何一句話，只告訴我「我們相信你，但不希望看到你跌倒，
可是既然跌了自己爬起來吧！」

升大三那年暑假，我選擇補習班，大約是8月中才進去，但是當年暑假我看了10～15本書
，先充實自己跟培養念書的習慣，每天就是起床看書、吃飯、睡覺，到八月中就進去補習
班煉獄，開始公行生涯，原本以為是我興趣東西，大約在我最後150天報考之前選擇了
另外一條路，也就是全球化、比政這條。

說實話，我起初根本沒想過會考上還是有能裡拿到正取，我只是想「矇個總有吧？」但發
現自己實力的低能、申論題的寫作之差勁，以及根本無心念書，發現這樣只是在浪費時間
以及與自己未來開玩笑，這段時間大概是大二下人生最迷惘時刻，我不得不承認我被前一
段感情打擊有夠重，今天又剛好撞見，真得是不是冤家不見面呢。

大三上，跟我一起的組員大概都能感受到我有多偏執、工作狂以及完美主義，一學期
寄了50～60封信，每天開會回家1小時內打會議記錄，像個狂熱份子，因為就覺得「當你
想念書，有書念，感覺一天天進步就真得會滿足這種幸福感。」而這也是我念書最根本心
態，不用要求我每天要唸到多大、多遠的章節，我只求今天的我起床到睡著要學到一點點
新東西。

所以大三上我基本就是：沒事就是圖書館，不然就是去圖書館路上，再不然就是坐在電腦
前面查資料、看論文，一方面念公行所東西、一方面要把分組報告弄到最好，秉持一些些
「堅持」其實就已經贏很多人...而終於在大三結束的同時，我有稍微感覺到我能catch到
一點點考研究所的信心，但說實話那時候因為在撞牆期，念書念不太下去無法系統性吸收
，因此我不同在尋找「方法」突破，我曾經圖法煉鋼抄課文、我也幹過凌晨四點起來念我
最不喜歡的行政法，但真得當我發現一切都不是我想像中的那麼容易以及充滿興趣時候，
已經剩下150天左右，而那個禮拜，我剛好接了韓國交換學生。

下面就是認真說明上榜過程...


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

一、迷惘期

我是真得非常幸運遇到很多老師提點以及指導，講實話看到同學雞歪老師，我其實覺得
有時候只是人家教學不好，但不代表他不能給你任何幫助，我也雞掰過很多老師，我罵
過「幹拎老師」，「我還在臉書po過幹給這什麼爛成績你有本事自己考」，一堆狗屁。
只是當你需要幫忙以及未來迷惘，這些老師、教授卻是最具有經驗的人，雖然這段期
期間指點我的都是外系、外校老師，但事後發現，每個老師都很願意伸出援手，只是
端看你要不要。

還有請保持謙虛、學習心態，不是較你當teacher's pet，而是保持'' stay hungry,
stay foolish.'' 「求知若飢，大致若愚。」

所以這段迷惘期間，真得透過老師引導才讓我走出來，但真正要問你自己就是「興趣是什
麼？以及你想考研究所動機是什麼？」先問自己理性疏理自己的想法跟未來，你會發現兩
種情況：「第一，考研究所沒有想像中那麼重要。第二考研究所變得沒想像中那麼困難，
因為當你壓力放低或是你未來明確，自然而然你會對『研究所』這三個產生嚮往或是渴望
，而這個就是驅動你念書、往前最主要的工具。」

二、重新規劃-準備期

這邊我就把我所有念書的方法、科目逐條寫以及附上書名還有網址參考。

（一）政治學
這邊雖然我轉所，但是我還是念志x留下來的講義，尤其我大推楊X老師整理東西（抱歉這
不是置入性行銷，而是他真得真才實料），他不是厚厚一本書，也不是一堆單張講義，就
是幾本薄薄的講義搭配我自己少抄一本筆記（學長有整理成電子檔），我就這些材料前前
後後念了十遍有吧，包含在轉所之前，所以其實到最後政治學我是看到就直接寫，畢竟太
熟了，我連前後頁數都能背出來，只是讓我選擇想寫哪個部分而已，這邊不是炫耀，而是
研究所考試就100分鐘，你要寫四題，你在學校是120分鐘，考四題（有些老師還讓你選題
），所以在時間壓縮下，第一你沒時間思考、第二你要下筆如神，我心中比較變態，因為
我是抱著想考榜首心態去寫，所以激進了點，但是我想要考上...真得要花點功夫。

所以政治學這邊，除了看講義，我跟別人借了一本「政治學」（陳義彥，2010，五南出版
社。）大概當成系統性連貫在看，有空就翻翻看，吃早餐看、上廁所看就看看看，沉浸在
那世界，你就變那個世界的神。

最後補上幾個有用網址：
<a href="http://yangts.pixnet.net/blog/category/list/43847" rel="nofollow" target="_blank">http://yangts.pixnet.net/blog/category/list/43847</a> （文化大學老師的網站）

<a href="http://homepage.ntu.edu.tw/~ylwang2008/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://homepage.ntu.edu.tw/~ylwang2008/index.html</a> （台大政治系系主任，王業立老
師網站）

想要電子檔講義在跟我要。

ptt裡面的NTU-EXAM （考古題版），去翻翻人家台大怎麼考，以及去網路上每個你想考的
學校考古題抓下來，我都抓近10年，盡量把每題搞懂，如果無法至少近3年要知道，了解
趨勢。

（二）比較政治
這部份其實我頭很大，因為我不知道要考比較政府還是比較政治，中山和政大都是混著考
，所以我毅然決然通通都念，我那時候很慘，只剩下150天，所以我買了兩本書：

1. 最新各國政府與政治 （Michael G. Roskin/著，2003，韋伯出版社），這本是政大
比政用書。

2. 比較政府各論（2011，彭懷恩，風雲論壇），這本我是衝著他是最新的所以跑去看
，其實還有買了一本。

3.  當代民主類型與政治：三十六個國家多數模型與共識型政府（Arend Lijphart著，
1993，桂冠圖書），其他就搭配著圖書館比政那邊的書前前後後看了10～15本，如果來
不及一定要搞懂「英、美、法、德、日、中、俄」，以及心中記住幾個歐陸小國當做
共識行民主舉例，這邊我要說得是，比政看書絕對不夠，因為比政講白了，其實都在
考時事。

以中山大學為例，全部考2012的選舉、選舉制度、選票計算，政大考歐債、日本政治經濟
、俄羅斯的總統選舉，所以我養成每天早上看新聞的習慣，大概花30～40分鐘瀏覽（最好
中英文都看），下面幾個網址提供參考。

<a href="http://www.bbc.co.uk/zhongwen/trad/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.bbc.co.uk/zhongwen/trad/</a> （BBC中文網）

<a href="http://www.voanews.com/english/news/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.voanews.com/english/news/</a> （VOA 有中文網）

<a href="http://chn.chosun.com/big5/" rel="nofollow" target="_blank">http://chn.chosun.com/big5/</a> （朝鮮日報中文網）

<a href="http://asia.wsj.com/home-page" rel="nofollow" target="_blank">http://asia.wsj.com/home-page</a> （WSJ 華爾街日報 有中文網）

<a href="http://blog.livenewschat.tv/" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.livenewschat.tv/</a> （這東西超讚，24小時都在播放CNN 國際新聞，點選
 INTERNATIONAL ROOM 就有了）

<a href="http://chowkafat.net/Politicsc.html" rel="nofollow" target="_blank">http://chowkafat.net/Politicsc.html</a> （世界政治概況）

其他我還有，有心想要考這部份的可以跟我索取，我很樂意的。

（三）社會學
這部份我更汗顏，我幾乎是念圖書館的書起來的，搭配一個之前國考版準備的講義念了大
概三次，以及一位神祕台大學長幫忙讓我補起這個大洞，而且在台大那裏考到最高分，但
我依然要提供幾個準備方向，首先，不要急著衝進去念「社會學」，先找幾本「導論」來
看，我沒有推薦的，因為這邊我不敢說專業，我本人翻了幾本書，最後我都是選最薄、最
簡單易懂為主，等念通了、有結構我開始看「社會學與台灣社會」，我記得我第一次看只
花了8小時就看完一整本，但這真得需要有前面導論基礎打下來，不然會越看越模糊。這
邊要在注意一點是，幾乎所有社會學課本不會給你任何「學者理論」通常都是已經歸納好
，但是考試會要你舉出學者，最後要不是馬克思、涂爾幹就是韋伯，很單調。

這問題可以透過台大考古題刺激，因為他會考一堆很靠北解釋名詞，當你了解這些解釋名
詞來龍去脈，你就能認識更多學者，這邊因為我已經幾乎沒有時間，我用兩個方法，第一
，WIKI他，用最快方法找到答案且背下來，第二去找有沒有網友整理過，這邊我很幸運找
到一個很強大部落客，待會補上。

總言之，考社會學最重要其實不是要背起來全部東西，而是你看到事情發生，像現在瘦肉
精、林書豪、MAKIYO，你能不能想出一些理論放進去，這邊真得我花了點時間和朋友討論
跟砥礪，才有一點點小成績，這不能馬虎，因為學校要你的不是背出來全部東西，而是如
何放進去使用。

補充

<a href="http://devilred.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://devilred.pixnet.net/blog</a> （一個強大部落格，整理了政治學、社會學、全球化
議題的相關討論）

<a href="http://mypaper.pchome.com.tw/ccliu/post/1241676463" rel="nofollow" target="_blank">http://mypaper.pchome.com.tw/ccliu/post/1241676463</a> （關於現代性、紀登斯一些基
本介紹）

<a href="http://blog.libertytimes.com.tw/eric0514/" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.libertytimes.com.tw/eric0514/</a> （自由時報記者 鄒景雯小姐部落格，相
當具有批判性，有政黨不喜者勿入）

我手邊有我整理的社會學講義、初階、進階，需要的在跟我索取。

（四）全球化
這邊我也適用圖書館的書為主，畢竟之前補習花了太多冤枉錢，我決定用最省方式來準備
，而書本介紹：
1. 全球化與全球治理 : 理論發展的建構與詮釋（曹俊漢，2009，韋伯）

2. 全球化與新制主義（薛曉源, 陳家剛主編，2007，五南），這邊我基本上都是網路資料，跟剛剛比政以
及社會學重疊很多，而最主要功臣，請直接去找台大老師、政大老師的論文詳讀，把老師
論文當成重點整理，我準備全球化其實沒有固定時間，幾乎就是天天看、天天做考古題搭
配時事不停琢磨全球化在不同事件的角色。

基本上他考法跟比政很相似，但是不同地方通常全球化你要站在置高點用「結構主義」心
態去轉寫，但比政寫法偏向「方法論個人主義」，但這個人就是國家，把國家解析、分析
到最極致透徹。

這邊一些東西補充其實我覺得要問自己想了解哪塊？我自己就比較好期福利國家還有後現
代，因為目前我們是在這兩個東西之間拉扯，所以這邊沒有特別哪個書籍可以讓你完全無
敵，只有靠自己不停找資料跟比較，我手邊紙本大概2篇論文（我有挑選過的），以及一
些電子檔，一樣需私下找我。

（五）英文
台大，不知道那年事考托福還是GRE，我只能說，請現在就準備，我到最後除了補習班文
法的看一看，還有把10年的考古題做完，我就去考，台大事看門檻，每個系所不一定，但
基本上社科院都要求50％，別小看這東西，你專業科目再高都有可能因為門檻沒有到被砍
掉，我也是差點翻船，雖然專業科目比最低的高了63分，但英文真得難到靠北，平均48，
我50飛過去，所以我的經驗真得能多早準備就多早，盡量把單字量放在GRE或是托福（今
年幾乎是GRE，我被搞死，因為專注在托福...）憑感覺寫才讓我過去，真得是奶奶有保佑
。

政大英文就比較簡單，單字幾乎是托福跟GRE之間，有準備幾乎不會被婊太慘，我自己是
有寫英文作文習慣，政大英文作文要寫300字，這也是要天天累積了，其實一週一篇就可
以打到這標準，我最後也有61分，我覺得就是勉強，因為英文不加權，這分數我很滿意了
。

中山沒考英文。

最後如果缺托福、GRE資料，我手邊也是有但是檔案高達1.7G，審慎思考在跟我拿，不然
會浪費時間喔！

（六）國文
我完全沒準備，考前在政大看一個正妹在我旁邊拿高中講義念，我就跟他借來看了一下，
就不小心考了50...反正就是OK分數，政大國文一直都只是一個考開心東西。

一下就是考試時心態...


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

（一）台大
當天因為是爸爸帶我去，但是他因為不想給我壓力，只有中午時代我回家吃飯一下又讓我
回來考試，中間休息時間高達40分鐘，我看到很多人在聊天、打嘴砲，其實真正念書的很
少，很多人都是拿著書閒聊，但這很要命，人類短暫記憶常常扮演很關鍵角色，他一方面
讓你瞬間把東西寫出來，另一方面就是專注力，可想而知你在考是之前還在喇賽，你不重
視考試，成績也不會重視你，但最後準備時間我就是把最精簡講義拿出來看看，默念、默
背，一進去考場，馬上把所有問題掃過一次，把答案在腦袋RUN過一次，要記得不要慌張
，沒人救得了你，考場如戰場，但是是孤單的戰場。

台大我第一是政治學，題目我不多談，可以去圖書館找考古題，基本上就是全部申論題
，申論題沒有什麼訣竅，把握兩個；條列式、標題只寫關鍵字。你寫一堆廢話不會有人想
看，其實大一、大二聽到別人說政治系是嘴砲系，我沒差。但大三大四聽到還點頭說你好
，那真得是自己不長進。申論題真得是訓練你系統性思維很直接方式，但很多人都會忘記
兩個東西：前言、結論。

尤其結論，你將心比心站在老師立場，如果他要改100多份考卷，當他已經疲倦他還有能
力全部嗎？沒有。所以我都是在結論把所有最重要東西寫上去，老師如果不看我的行雲流
水，但至少讓他見識我的一針見血。

社會學、全球化大概都是這樣，唯一要注意就是不要被題目打倒，要永遠告訴自己已經準
備好，不會的就用你會的東西去想，不要把「看起來」難的困擾了自己。

  （二）政大
這邊剛好我前一天跑去中研院報到，看到好多政治學教授信箱，突然有種光榮跟衝勁告訴
自己一定要到達那境界，所以我去考政大時候也是全力以赴沒絲毫懈怠。我前一天是待在
政大對面的星巴克資本主義咖啡念了一個上午，下午就回去看網路資料，也謝謝政大同學
的幫忙，讓我沒有後顧之憂，當天我還無聊對了台大英文A答案，心中真得涼了一半XD

但最痛苦是...「天氣」，我一輩子到現在都是台南長大，政大天氣又冷又濕，我寫考卷
時候一直咒罵我根本冷到無法動筆，很多次我都是摔筆揉手，甚至咬自己虎口，畢竟手沒
感覺了＝＝，但考完瞬間雖然冷到炸掉，我還是感到火車站直接回家，想直奔南部的陽光
...

考政大要注意，他不像台大是「題本」他只有四面答案卷，所以一題要寫的量不能洋洋灑
灑，要及得好好分配格子！

（三）中山
當天是我生日，所以我就抱著壽星加持跑去考試，爸爸媽媽剛好來高雄觀光+整理頭髮XD
，我就去考試，其實心情一點都不緊張，因為我已經緊張太久沒感覺了，幾乎都是平常心
在考，而且我在雄女考超開心的，好久沒進去女校！而中山要注意幾件事情，他考場通常
是國高中，很不好停車，如果是南部同學要去考，請先調查好。

第二，中山的監考老師好像不是大學教授是一般國高中老師，有時候會在鐘聲一打就叫你
停筆，但記住「哪間學校無論鐘聲如何，都是響完才停筆就好。」基本常識，不要讓自己
錯失機會。

補個榜單

台大國發所 正二

政大政研所 正五

中山政研所 比政組 （乙組） 錄取


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
最後分享等榜心情，簡單來說放下、隨緣、自在...畢竟都已經都過去了，你已經挽回不
了什麼東西，雖然最後我焦慮症又開始：眼皮跳、潔癖病，但也都克服，當政大知道上了
，就覺得很多事情真解脫了，而台大正取二，也算是回報了去年9月奶奶過世之前跟我說
的願望，中山榜首就當成錦上添花了。

其實我成績不是很突出，我沒拿過書卷我甚至前十名都沒有，我只有大四賽到第二，其他
時候我只能選擇默默念書跟做筆記，蹲在圖書館、K館的日子有很多戰友，但最後我選擇
一個人，因為我無法承擔別人的過分期待跟什麼互相鼓勵，反而讓我壓力更大，我從小就
是在田徑場聽槍聲長大的，我後面拿的金牌從來不是有人在我終點線之前助我一把。所以
我懂越重要時刻，越要靠自己。

最後一句話送給大家「當你在成就時候，別人知道你是誰，當你在失落時候，你知道別人
是誰，但你不高不低時候，要知道你自己是誰。」

謝謝，文長您耐心閱讀了。

PS:澄清剛剛打成榜首是因為我名字在最前面，結果是錄取而已（准考證號碼），
在此小弟致歉。