
英文A    66
高微     65
線代     84
常微     81
total    262.5(加權)  230(原始)
最低錄取 135(加權)

正取前五


準備書籍：

高微
Rudin, Apostol

線代
Linear Algebra
Stephen H. Friedberg, Arnold J. Insel, Lawrence E. Spence （俗稱三人本）
項武義、莫宗堅
線性代數基礎理論

ODE
常微分方程教程
丁同仁、李承浩


心得：

我本身已是他所研究生，唸數學所是為了完成年輕的夢想，
沒有非上不可的壓力，我的準備方式頗有道家風格。
雖然我未專務於準備考試三科，
然而，在其他領域（主要是物理和經濟）的學習過程中，
或多或少已應用考試三科的知識，等於有做過一些練習。
所以，本文經驗可能不具有普適性，
適合「有一點底子，只花少許時間熟悉考試」的人。

底下我將分科準備策略、考試答題策略整合在一起。


高微：

因為個性因素，我未曾徹底唸完過任何高微課本，
（其實這很不好，數學系學生應熟習一家主流課本）
不過也翻過 Marsden, Apostol 和 Rudin 的章節，
由於 Rudin 寫的很精要，無論行文風格、證明手法均很對我胃口，
我以前學習直接從 Rudin 入手，另外兩本則作為輔助。
讀 Rudin 宜搭配習題，（我自己沒能做到這點，慚愧！）
但根本的證明手法要能用心體會，平時多做腦補訓練。
關於各家課本比較，我推薦台大數學系的參考書書評：
<a href="http://tinyurl.com/7df3z2w" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/7df3z2w</a>

準備考試方面，高微內容太廣了，
要對內容全面熟悉必須付出鉅量的時間和心力，
能考九十幾分的人所付出的心力可能是能考七十分的三四倍吧。
對於研究所考試，我的目標不高，加上準備時間相當有限，
只匆匆翻過 Rudin 的 2, 4, 7, 9 四章加深印象。
這幾章是數研所的重點，假如對級數不熟悉的板友，宜多準備 chap. 3.

我只有選作近五屆的少數幾題，（因為很多題根本毫無頭緒，）
一開始就僅以四十分為目標，參考過去錄取分數可知道：
高微能考四十分，其他科有一定水準，就能夠正取了。
此外，數學系教授對高微這科的書寫要求偏嚴，
答卷時我奉行「寧缺勿濫」的圭臬，慎重書寫推演過程，膾不厭細，切勿偷步。
這種養成仰賴平時積累：
得熟悉敘述方式，以一家作者風格為書寫基準，
篩選適當的引理，以在考場作答時被教授認可。

今年考題偏簡單，二三四題是典型例題，應是基本分，
第五題代定義進去就可以快速得出答案。
第一題也是課本例題（Rudin 7.25 Thm.），但手法比較複雜，背景知識比較厚，
不易篩選預備知識，我沒把握在三十分鐘內書寫出完整證明，留待最後作答。
我做完其他題後只剩下十餘分鐘，便放棄此題，專心檢查其他題有無缺失。
最後的成績顯示，縱然我自認其他四題都作答完滿，還是被扣了15分。
倘若直接力拼沒把握的題目，導致作答不完整，可能會得不償失。


線代：

FIS三人本是考數研所的標準教材，常考章節都宜讀過；
項莫二人本亦材料豐富，文筆流暢，頗有啟發性，
是我個人偏愛的一本書，以此當作補充讀物。

這科除了 Jordan form 的運算和推導，我並未特別準備。
平常在學習的時候，便應該處處留心線性變換的精神和威力，
rank, nullity 等觀念尤是重中之重，應將相關推演摸熟，體會其美感，
臨場碰到題目：直覺先行、證明附驥尾而上，這才是王道啊。
這些概念在組合學（代數方法）、統計學、計量經濟學的經典模型中
一系列定理用得頗多，打好底子對其他科的學習也有相輔相成之效。

我只看過近五屆考古題，並未確實做過，看法作不得準，
不過，我覺得今年這科也是偏容易的。

我在考試時做了無謂的對角化計算，便多拖了十幾分鐘，少寫幾小題，
這樣的經驗可以反映數研所線代的準備和答題策略：
將所有基本運算練到極致，以能在考試時快速斬完基本題型，
迅速判斷通往答案的最快途徑，蠶食鯨吞儘可能多的分數。

台大數研所向來不足額錄取，錄取分數又低，線代差個二十分就頗為巨大。


ODE:

這是我考前幾天比較認真準備的科目，
然而，我不知道要讀什麼教科書，因此我只挑個人喜歡的書，
選書要點是：不厚、平裝、知識密度大、嚴謹，凡異出版的那本書都做到了。

我選考這科是因為我對代數、幾何都不太有把握，統計亦須要練熟各種題型，
而 ODE 是少數能考前速成，考試分數／準備時間能達到最大值的科目，
有物理背景的人讀這科更有比較優勢。

微分方程答題書寫遠不須高微那樣計較，
因此，與高微書寫策略不同，應搶時間作答。

學習方面，幾個基本的存在性定理和唯一性定理都得弄熟，
與分析學上的 Banach fixed point Thm. (或稱 Contraction Mapping Thm.)
合參有事半功倍之效。

初等積分法的技巧個人是覺得不必花太多時間，會基本的變換就好了，
一來近代數學主流完全不在此，教授通常也不會太過強調；
二來這種題目只有基本題和夭壽題，基本題就是每個人都該了解的，
夭壽題是則可能需要敏銳的觀察或不少的運算，要能臻此境界得頗費功夫，
不如把心力花在其他重要章節上，比如：
線性微分方程組有一些細緻的定理，愛考，考出來則一翻兩瞪眼，應儘可能熟；
冪級數解法在運算上不會太難，畢竟數學所不會考 Legendre 或 Bessel 的性質，
難在判斷使用時機，可能初等積分法弄個老半天套不出來才想要去試；
定性理論則是重中之重，必考，也是動態系統的基礎，
應該多花時間準備，投資報酬率頗高。

與線代相同，這種相對較好把握的科目應努力衝高分。


英文A:

平時養成，加上一點考試技巧和運氣，就這樣吧。
今年數學所考題比往年簡單，錄取分數卻沒有相應提升，
可見這科應該刷掉不少數學高手，相當可惜。
讀數學原文書似乎不太能增進英文功底，
（少數例外是 J. H. van Lint 和 R. M. Wilson 的 A Course in Combinatorics,
　此書知識密度相當大，英文又寫得極為優美, 完美詮釋 elegant!）
至於單挑1800字之類的書，能持之以恆背下去最好，
然而，這似乎不是做數學的人的脾性，個人就做不到啦。
我的作法是：
平時應多閱讀其他領域的文章，挑自己有興趣的來看，
比如 MLB, NBA, Tennis 等外電報導，
PTT又常有熱心網友的翻譯可以和自己的理解比對。
這樣對增加字彙量比較有限，但對語感和片語有一定幫助。
也許，這樣比較容易做到持之以恆的積累。

文法方面，推薦《英文文法全書》，此書例句豐富，完整又不枯燥。


以上，研究所考試需要緣份和運氣，尤其是台大，
所以，上榜不代表什麼，只是幸運通過一次考試而已。
我的人生態度信奉的是「生命是長期而持續的累積」，
謹以此與板友共勉之。

