<span class="f3 hl">背景</span>

政大經濟系 去年畢業
系排名 大概10% (拿過三次書卷獎)

<span class="f3 hl">成績</span>

 政大國貿-正取1  (只考這間而已)

   英文   49  * 20%
   經濟學 79  * 40%
+) 口試   98  * 40%
-----------------------
   總成績 80.6   (正取最低分數 69.8)

<span class="f3 hl">準備過程</span>

我是重考生，大三下的時候開始在高點補習，我覺得老師們都教得很好也很認真，會讓
人也想要認真去聽課，不然好像很辜負他們一樣…

不過我應屆的時候沒考好，只考上中興財金所，因為實在不是很滿意所以就沒有去念，
畢業之後準備推甄，一直到11月推甄放榜，這段時間都沒在念書，但天曉得又沒上！
還好我很堅強，想了很久還是想要繼續唸書，所以就開始埋頭準備考試了！
所以嚴格說起來，我只準備了12月~2月初，短短3個多月的時間而已。

因為是經濟系的學生，以前上課還蠻認真的，基礎也打得不錯，之前準備也已經唸過了，
所以準備起來不會覺得特別困難，反而還蠻順的。而且本來的第一志願就是政大國貿所，
因此不用再另外花時間準備統計學，這讓我有充分的時間可以把經濟學唸仔細。

唸書過程如下：
高點個經講義→個經經典題型→高點總經講義→總經經典題型→
整理個總經重點架構→高點題庫(去年)*4本→考古題(94~100)→高點題庫(今年)

這整個過程大概就花3個多月的時間，期間做題目遇到不會的就翻講義再唸一遍，再不懂
就跟我男友討論。
整理架構的時候也是邊整理邊複習，不熟的就趕快再看一次。
我應屆考試的時候有補題庫班，就把題目再拿出來寫，太莫名奇妙的題目就直接跳過。
然後我再拿我男友的題庫班的題目(他是應屆)，更新最新的考題趨勢。
考古題的話，其實政大商學院都是統一出題，所以我覺得複習98年以前的題目幫助沒有
很大，重要的題型自己演練過熟悉了就好。


<span class="f3 hl">筆試</span>

英文-完全沒準備，所以考很爛，哈哈！

經濟-題目比去年少也比去年簡單，所以寫得都還蠻順的，
     只是計算題剛開始太緊張有點卡，後來靜下心來就好多了。
     第二題的污染權交易其實我也不太確定，但我就照自己的認知和想法寫，
     也不知道寫得對不對，從成績看來應該有拿到分數！

我本身考試就是不太會太緊張的人，所以從考前一直到考完心情都蠻平靜的，
也沒有一直去想會不會進口試、我是不是考很爛…blahblah…
我覺得考完就考完了，順其自然就是了，所以也沒什麼特別的感想！

<span class="f3 hl">口試</span>

準備過程：看報紙準備時事(中英文)、看雜誌(商周、天下、遠見)、
          備審資料就用之前推甄用過的大概修改一下擠成三張

口試順序：3→2→1

第三關(課外經驗)-
教授都很和譪，就問參加過的課外活動，和從經驗中學到什麼和碰到什麼困難之類的。
我大學的時候參與很多系上的活動，也有擔任幹部，也參加過學校的山區服務隊。
大概就講這些，也都是備審資料上的東西，記熟然後侃侃而談就好！

第二關(英文關)-
我一進去教授就用英文問我今天早上感覺怎麼樣，我就笑笑的說很緊張！
他也大笑說大家應該都跟你一樣緊張！還蠻謝謝教授先問這個讓我放鬆了一點~
1.左邊教授問我暑假在國家文官學院的打工內容(我的工作會接觸到外賓)
2.右邊教授問我在資料上寫中興財金未達到自己目標，那我怎麼知道政大國貿能夠幫助
  我達到我的目標
3.左邊教授接著問我為什麼想要來唸政大國貿所

大概這樣，好像有些漏掉了想不起來。
我都針對問題盡量回答，我覺得我意外地回答的蠻順的，都沒有停頓，要出來的時候教
授有跟我說very good! 讓我挺開心的！

第一關(故意刁難人關)-
一進去氣氛就明顯嚴肅，讓人很挫，而且我其實沒認出系主任。
黑臉教授逼問我…為什麼不唸經研所、為什麼要唸國際經濟組、依你剛剛的回答應該是
要唸國際財管才對吧、你怎麼確定這是你想要的…一大堆問題瘋狂進攻！
系主任從頭到尾只在中間插了一題問我…那你畢業後想要做什麼工作，再之後呢？

這過程中我其實有點嚇到，但我還是保持冷靜，教授逼問我什麼，我就沉著的回答他，
縱使可能不完全是他想要答案也沒關係，有講到重點比較重要，而且系主任從頭到尾都
在仔細地觀察每個人的反應。

<span class="f3 hl">感想</span>

做夢也沒想到會是正取1錄取政大國貿所！
放榜前還一直反覆做放榜的夢，一下有上一下沒上，搞得自己快精神分裂了…
本來還想說有上的話可能是在中後段，畢竟有那麼多厲害的人，直到看到榜單當場傻住，
還檢查了不下30遍吧，哈哈！然後當場哭出來，自己嚇到，太感動了！

我準備的過程可能很無趣，可能就只是比別人多準備了一次，然後吃自己以前打的基礎
老本，再仗著自己不用上課時間很多，每天從早上9點多讀到9點多這樣！

我也曾經唸一唸因為題目寫不出來覺得自己怎麼這麼笨然後就大哭，發洩過後馬上又開
始振筆擊書好像什麼事都沒發生一樣，其實還蠻像瘋子的…
密集瘋狂唸書的三個月，偶爾心情真的會很煩躁，會很需要透氣，我就會讓自己停下筆、
停下腦袋休息，甚至自己跑去火車一日遊，呼吸新鮮空氣。反正只要能讓自己放鬆就好，
我覺得適時的放鬆才能夠更加上緊發條繼續往前進！
唸到後來實在太煩，也唸得差不多了，就帶筆電在咖啡廳，想唸再唸，不想唸就做自己
的事，然後2月中開始就陪我男朋友考試，也當作是休閒活動啦！

從畢業到現在，很謝謝爸媽的支持，讓我朝自己的目標走，謝謝親愛的男友當我的個經
小老師(我不懂為什麼我的個經很遜)，然後一起唸書努力，渡過不知道多少個咖啡廳日！

總之終於達成願望上了理想的學校了，好險我當初沒有放棄，堅持下去就對了~


希望大家也能考上自己心目中的第一志願朝夢想邁進！ :)

