財務工程是甚麼?

很多人會覺得是評價、做模型，但我覺得財務工程的精神是把商品切割
或是把不同商品整合起來拿出來賣，但現在大部分的人都在做模型，所
以有點混淆了。

基本上會用到很多數學沒錯，但真正賺錢的我覺得不是這些數學的概念
，越複雜的商品越沒有人會買，所以賺錢的商品反而靠的是一些財金知
識。

數學只是工具，沒有模型是正確的，就算你用很高深的數學做出很符合
邏輯的模型，但明天的市場上trade出來的結果和模型差很多，那些模
型，你覺得有用嗎?頂多是學術界裡面的產物，很美，但可能不適合用。

大家都知道財工領域在台灣出路很窄，因為台灣產業的關係，而且台灣
本土沒有甚麼大型的銀行需要用到很多財工的人才。所以我覺得，你越
鑽研數學會越把自己的路走得更窄。沒錯，數學鑽研下去邏輯性很強，
可能很吸引人，但如果你的取向是賺大錢的話，我覺得數學沒有必要專
研的那麼深，把它當工具會活用就好。

對知識的追求沒甚麼不好的，但要先想清楚這些知識對你來說是為了知
道而知道，還是為了賺錢而知道。取向不同，會有不同的學習方法。人
的精力有限，對知識的追求很愜意，但不能每個知識都想追求，必須有
所取捨。

數學家做的可能是把一些價格的上下界，或是利用數字算出理論的模型
。但我覺得會有很大的不確定性，例如政治或人性，這些東西不太容易
量化，所以才會有理論和實際的差別。

我也覺得你的想法太偏向數學這塊了，僅就我所知提出討論。
