

    準備考試的期間真的從版上受惠很多，
    不管是選擇補習班前、準備考試中、口試前都得到了很多很實用的資訊
    有幸考上了所以來分享一下，希望可以幫到之後要考試的人:)

<span class="f3 hl">報考學校：</span> 台大商研甲(正七)/台大國企乙(未進口試)/政大企管甲(正九)

台大商研甲                   政大企管甲
英文(A)：78(60%:44)          英文：51
管理學：86                   管理：52
經濟：71                     經濟：60             加權後：27.375
口試：85.0                   口試：98.8           加權後：49.4
加權後總分：162.20           加權後總分：73.775(雖然自己算起來是76.775?)
最低錄取分數：157.66         最低錄取分數：72.7

台大國企太傷心了請容許我不po成績XD


<span class="f3 hl">背景：</span>

    112政治系政治理論組大四
    大一大二完全不知道在幹嘛，成績爛到現在每看一次就想揍死那時候的自己
    系上排名不到50%。跟家人討論過未來想工作的類型後，大三開始修管院的課
    然後決定考研究所

<span class="f3 hl">補習&考科選擇：</span>

    因為是跨考，所以可以說我是從無至有都是補習班教的，當然我覺得能夠自
    己念還是自己念，補習班並不是萬能，一定要認清楚並沒有補習就一定會上
    的這回事。
    然後可以的話盡量挑早上補習，逼自己起床才不會浪費早上的這段時間，下
    午和晚上就有時間念書或休息或運動

    還有，考科選擇非常重要！
    我大三下開始補統計(程大器)，暑假補經管(高勝銘/管仲)。暑假大約開始
    兩三個禮拜之後，我就決定要報考經管。雖然知道經統可以考比較多學校、
    管理學比較主觀等因素，但我判斷自己考管理學擁有的優勢是：

    1.我考的學校都可以選考管理學
    2.大學時期對於申論題寫作的訓練
    3.同時準備兩科數學心情上會大受打擊XD

    雖然管理學閱卷上比較主觀，但我告訴自己，我考了三間，如果真的三間的
    老師都不喜歡我的答題方式，那其實也就代表了是我自己作答的不夠好、準
    備不夠充分，沒什麼好怪閱卷老師的。


    考科準備心得的話，我認為最重要的是<span class="f2 hl">一定要有自己的進度</span>
<span class="f3 hl">經濟：</span>

    一邊補習一邊念書完全是被進度追著跑，暑假都還在打各科底子還比較沒有
    感覺(也還沒進入狀況)，但大四開學之後就真的是感受到很大的進度壓力。

    從補習班上完課(約九月底十月初)到題庫班開課大約有一個月的時間，我規
    定自己在這一個月要把經濟複習完一遍，把個、總經的經典題型寫完。當然
    這一遍複習的很零零落落，但也不要灰心。題庫班開課之後我一邊跟老師複
    習的進度，一邊有自己的複習進度，老師在複習個經的時候，我就會先把老
    師複習的部份念過、寫過，然後自己的進度就安排複習總經，交替複習。

    然後一直複習到了考前三個禮拜，我開始寫考古題，從台大從94開始寫，政
    大從96開始。但我覺得這部份沒有做的很好的是我的時間掌控，我考三間的
    經濟都覺得自己算太慢，現場會緊張，這個預留時間在做考古題的時候一定
    要考慮進去。


<span class="f3 hl">管理：</span>

    就是一直念上課的筆記跟紅皮書，但基本上我覺得管仲廢話太多又教的太細…
    而且看榜單很明顯的今年台大國企的老師不太喜歡管仲的教法XD

    管理學複習第一遍的時候也是很零零落落，開始第二遍發現自己怎麼什麼都
    還記不住的時候就開始很著急。但管理學重要的是上課聽懂，<span class="f2 hl">然後就是不斷的背起來</span>
    我覺得要做到管仲的內化真的很難，尤其是在短短的時間內，但是有一些重
    點章節，例如規劃、策略、領導等大章節，彼此有關連性的東西一定要弄熟
    弄通，其他小地方、小章節、人名就只能不停的背了。

    然後不要放棄每次複習，雖然念完都好像沒念一樣，
    但是如果真的有認真去做到一定的程度的話，<span class="f2 hl">每一次複習都不會是白費的</span>
<span class="f3 hl">英文：</span>

    沒什麼準備
    考前兩個禮拜開始寫考古題，從95開始寫，發現幫助不大，但心理想說當做
    念書的調劑，保持自己閱讀的語感跟速度。


<span class="f3 hl">台大商研面試：</span>每關五分鐘，一個學生對一個老師

[第一關個人資料]

    這關老師很和藹，就是看看你的書面資料，就你的經歷問你相關問題。我大
    三有參加社科院學生會，舉辦了一個兩岸青年交流論壇，老師對這個活動很
    有興趣，幾乎都在問我有關的問題。大致上就是閒聊，記得表現有自信但謙
    虛的態度，微笑並保持流暢的應對。另外有一點很重要的是，要展現出你也
    很想跟老師聊天而不是純粹來考試的樣子，盡量表達出自己的人格特質、適
    合念該所的原因。套句管仲說的，<span class="f2 hl">乖巧但有想法</span>就是會討老師喜歡的學生。

    非常建議書面資料好好做，除了給老師留下好印象，(雖然他們不一定會認真
    看，但也不可能跟他賭了)還可以藉由準備資料的過程當中，重新審視自己，
    包括想念研究所的原因，研究所這兩年想從中學到什麼，我覺得對於口試上
    回答有非常多的幫助，因為這就是最真實的自己。


[第二關英文關]

    從桌上的紙抽一篇文章念，念一段翻譯一段，但我只翻完第一段就響鈴了。
    老師有特別強調要逐句翻譯，我抽到的題目是在探討網路零售業，算是簡單
    ，大概只有一個單字看不懂，但是整體來說不影響回答。
    建議一邊翻譯的時候可以一邊看一下老師的反應，大概可以猜出老師喜不喜
    歡你翻譯的程度，適時調整一下自己的流暢度


[第三關專業能力關]

    這關我完全爆炸。
    一樣是抽紙回答問題，我抽到的是：
   「你認為一個專業經理人需要具備怎樣的能力？你將如何培養這項能力？」
    抽到當下我覺得超爽的，感覺超級好回答，但一開始回答之後我就發現不對
    勁了…這種沒有標準答案的題目很好發揮，但是也有一個壞處就是你要能說
    服老師。我回答的是處理人際關係的能力，但培養的部份我完全在亂講，亂
    講到我現在一點都想不起來我到底說了什麼XDDDDD

    然後眼看時間就要到了，我就臨危補了一槍說，我覺得除了人際管理能力以
    外，專業知識的能力也很重要，因為現在是知識經濟當道的時代，要能管理
    那些高知識分子必須也要擁有足夠讓他們信服的專業能力，這也是為什麼我
    想進入台大商研所就讀的原因(笑)
    然後時間就到了…

    其實商研面試結束我超沮喪的，沮喪到學長姊的迎新茶會小卡我就隨便丟結
    果現在找不到XD
    所以事實證明面試真的是無法去猜測的，做好萬全的準備，拿出信心跟想念
    研究所的動力給老師看就可以了。



<span class="f3 hl">政大面試：</span>

[團體面試]五個人一組，在場有一個老師，單面鏡後則未知/25分鐘

    面試時間分為15分鐘討論，3分鐘報告，7分鐘QA。
    政大的團體面試讓我認識了不少的同學，也替同時段有考上理想學校的戰友
    感到很開心。我們在面試前的那個週末有先約出來見面，除了認識彼此的名
    字、閒聊放鬆心情之外，也練習了題目，我覺得成效很不錯，至少面試當天
    就沒有那麼緊張，而且事先協調好當天要分配的工作有哪些，時間掌控上也
    很順暢。
    我們的題目是如果你是教育部長，面對實施十二年國教可能會遇到哪些反對
    聲音？要如何去應對那些反對？

    記得過程中要保持禮貌，有想法也不要害怕提出來，有東西一起討論才有團
    體面試的意義。


[個人面試]英文關/5分鐘

    無自介，老師先問了我政治跟business之間的結合，然後就問還有報考哪間
    研究所？兩個都上了會去念哪間？
    看到我有寫日文老師就用非常流暢的日文問了我幾個問題，用很破爛的日文
    回答一下之後就誠實的跟老師說我日文會話很苦手XD時間還沒到，老師問我
    有沒有什麼問題想問他，正在想的時候老師就看我履歷問說我會跳舞，那我
    會不會唱歌XDDDDDDDDDDDD問我平常聽什麼音樂，然後會不會唱J-pop
    大概就在這陣瞎聊之中五分鐘就到了，算是很歡樂的面試XD




<span class="f3 hl">心得：</span>

    準備研究所的這一年其實真的很辛苦，雖然我自認不是超認真的人，但也花
    了很多心力在準備。也很感謝身邊很多人的支持，不管是家人、同學、一起
    補習的好戰友，都是讓我可以撐到最後毫無顧慮的上考場的原因。
    越接近考試越焦躁時，那時候身體非常不好，雖然很老套但我告訴自己，就
    算沒考上，生命自己會找到出路。如果已經盡全力去準備了，這就是我的實
    力，我應得的結果，不管怎樣都沒什麼好抱怨的。當然最後很幸運的上榜了
    ，也讓我看到過去一年努力的成果。


    希望我的分享可以讓之後要準備考試的人有一點幫助:)


    另外有幾本書想要贈送：
    高點統計學經典題型解析上、下 (9.9成新)
    高點歷屆英文試題98-100 (只寫台政)
    高點歷屆企管所經濟學試題98-100 (寫了不少)
    高點歷屆管理學試題98-100上、下 (也寫了不少)

    想要的人可以來信索取，地點在公館，希望索取的人可以好好使用它們:)




