

    板上台文所的資料不多，但是都給了我很大的幫助。因為放榜前曾立誓，若上榜就要

寫一篇心得，幫助想考台文所的考生，也是回饋這個板。


　　我是從去年七月開始準備，但七月同時在準備另一個考試，八月入伍新訓五週。幸好

籤運不錯，新訓以後被分發到一個很涼的單位，除了開頭這兩個月以外，每天都能夠念書

至少8小時，基本上可以算是半個全職考生。週末則常常要蒐集資料、跑圖書館借書或是

打混，讀書時間不一定。

　　個人的背景是理組科系畢業，但從小對文學有一份熱情。報考前，我對戰後（尤其80

年代以後）小說文本的掌握量不算少，但對日據時期的認識是零，文學理論則有初步認識

。準備期間共七個多月（7月-2月），扣掉新訓約六個半月。

　　我報考政大、中興、中正三間台文所（完全取決於部隊能夠出來考的時間，也就是週

末），但目標設定在政大和中興，中正其實沒什麼特別準備。以下是我的筆試成績：


政大（正取2）

    台文史81　文批85　中文史73　英文58　國文64

中興（進複試，但複試即將缺考）

　　台文史69　文批97　英文83

中正（正取1）

　　台文史92  中文史89  英文66


　　接下來分科說明我的準備方法。國文略過，因為根本沒有準備，只有看看題型。英文

也略過，因為我做的大概就是背背單字而已（而且政大的第一大題還是錯一堆...）。


<span class="f3 hl">台灣文學史</span>

　　我是先用陳芳明在聯合文學的<span class="hl">18章台灣新文學史</span>做基礎（新訓時折成小張閱讀），後

來出書也有重讀一兩次。之後再看<span class="hl">陳芳明《後殖民台灣》、《左翼台灣》</span>，這兩本有一些

《台灣新文學史》裡沒有的觀點，這次政大也考出新歷史主義對90年代女性文學的影響，

所以只讀新書大概不太夠。尤其是鄉土文學論戰，在新書裡沒有處理，需要參考《後殖民

台灣》。

　　這些都讀完以後，就開始到圖書館找各種史論、論文集來閱讀。以下這些是有認真讀

過（至少兩次）的書單：

<span class="hl">　　　邱貴芬《後殖民及其外》、《臺灣小說史論》（合著）、
</span><span class="hl">
</span><span class="hl">　　　劉亮雅《後現代與後殖民：解嚴以來台灣小說專論》、
</span><span class="hl">
</span><span class="hl">　　　陳芳明《殖民地摩登》、朱惠足《現代的移植與翻譯》、
</span><span class="hl">
</span><span class="hl">　　　舊文學：黃美娥《重層現代性鏡像》、施懿琳《從沈光文到賴和》</span>


　　讀書的時候，我習慣把每篇論文或每個章節的重點，還有一些引述的話（覺得考試時

會用到的），寫成自己的筆記，這樣複習時會快很多。更重要的是，一些重要的議題應該

多思考，形成自己的看法，考試時根本沒時間讓你思考，所以平常準備的功夫就在這裡。

　　之前分享的心得也都提到過，文本的閱讀很重要。不管是台文史還是文批，考試的題

目通常有兩種，一種是政大考的名詞解釋，會出單一作家或作品，請你說明它的風格；第

二種是申論題，要你舉作品或現象為例，說明某個文學理論。前者雖然重視文本量，但即

使真的沒讀過，從旁人描述得到的印象也能寫出個大概。但是後者，由於申論題的篇幅較

長，一定要確實讀過的文本才有辦法寫好，而不流於空泛。建議可以在考前就針對特定的

文學理論列舉一些文本，例如：考酷兒→舉紀大偉為例，並事先針對列舉的文本（即使是

一兩篇短篇也好）進行精讀。這樣考試時較不會慌張，減少思考時間，也容易有較高的分

數。

　　以下則是參考書單（我只大略看過一次，不過有些考過的重點會多留意），時間夠的

話，當然讀越多越好：

　　　黃錦樹《重寫台灣文學史》（合著）、張誦聖《文學場域的變遷》

　　　新詩：向陽《台灣現代文選新詩卷》導言、楊宗翰《台灣現代詩史：批判的閱讀》

　　　女性：范銘如《眾裏尋她》、張瑞芬《臺灣當代女性散文史論》

　　　同志／酷兒：劉亮雅《慾望更衣室》

　　　空間：范銘如《文學地理》

　　　族群：陳國偉《想像台灣：當代小說中的族群書寫》

　　　自然書寫：陳明柔主編《台灣的自然書寫》

　　　原住民：孫大川《夾縫中的族群建構》

　　　新鄉土：陳惠齡《鄉土性．本土化．在地感》

　　　翻譯理論：李育霖《翻譯閾境：主體、倫理、美學》


<span class="f3 hl">文學批評理論</span>

　　我主要讀下面這兩本書：<span class="hl">Raman Selden《當代文學理論導讀》、Jeff Lewis《細說文
</span><span class="hl">
</span><span class="hl">化研究基礎》</span>。這兩本中譯本翻得應該還算平順，不過因為我原先讀的科系經常需要看翻譯

不順的書籍，所以早就很習慣了。

　　文批的考法，除了名詞解釋以外，通常都會和台灣文學的作品、現象做連結，所以讀

書的時候就要學著把理論應用在文本裡。若遇到概念無法釐清的時候，再到圖書館找其他

的參考書籍（如文化手邊冊、經典解碼系列）、或參考網路資料等。

　　政大一樣會考名詞解釋，大部分人都會參考<span class="hl">廖炳惠《關鍵詞200》</span>。不過這本書仍然

缺少許多常考名詞，且有些字彙對文學而言並不重要，可以自己取捨。

　　另外，從考古題大致可以了解出題方向，例如讀者反應理論幾乎沒考過（除了某一年

考詮釋社群），後殖民、女性主義、同志文學則是常常考，後結構或解構的概念通常考在

名詞解釋……等。針對常考的範圍，去找些專書來看，不會吃虧的。不過我自己看得很雜

，列不出書單，大致以圖書館借得到為主（省錢）。


　　其實台文史和文批可以說是密不可分，之前列舉很多參考書籍也能幫助文批的理解，

各個學者運用的理論可以成為你寫考卷的資源，當然是能多看就多看。不過，如果時間不

夠，就不建議看得太雜。


<span class="f3 hl">中國文學史</span>

　　我的方法可能比較適合非本科系考生，若是中文系考生，就跳過吧XD

　　我要說的重點是，如果目標是政大，就不要放棄這科，尤其是英文不好的人。這科相

對而言考題比較死板，很容易拿高分。

　　我參考兩本書：<span class="hl">劉大杰《中國文學發展史》、羅林《中國文學史講義》</span>。前面那本雖

然很厚，但讀起來很快，而且他引述的東西很多，不必再花時間去找。後面那本有點像重

點整理，我到考前幾乎整本背起來。重要的詩人、詞人，必須記誦代表作品，因為有可能

會考，而且舉例是不用成本的。


<span class="f3 hl">考古題</span>

　　至於考古題，我在剛開始準備時就大致看過各校考題，一開始很多都看不懂，但可幫

助讀書時掌握重點。大約十二月左右，重要的參考書籍讀過以後，就可以試著寫題目。

　　我認為寫題目不必求多，也不必每題都照考試的規格去寫，有很多我都是列大綱就結

束了。但是至少要練過幾份，因為時間掌握也很重要。板上有人說，大致上「1分鐘、1分

、1行」，我倒覺得不用到1行，尤其名詞解釋應該有寫到重點、清楚就好。像我實際考政

大時，10分的名詞解釋都寫6-7行左右，把大部分時間花在申論題。結果出來，分數似乎

也沒受到太大影響。如果真的1分寫1行，我想時間大概會不太夠，手也會廢掉。不過，我

申論題的部份的確是大約都寫二十幾行（政大）。至於中興，題本的紙沒那麼大張，頁數

卻很多，且它文批的申論題一題50分，想寫多少就多少，可以說相當自由(?)。

　　在考前最後兩個禮拜左右，心情很煩躁，我也拿出紙筆來開始抄書。我選擇了《關鍵

詞200》，挑其中常考的字彙，寫成最精簡的定義。拿到考卷後發現，竟然被我矇到了兩

三題名詞解釋，分享給大家這個考前猜題的方法，適用於考前心情煩躁的考生。

　　另外我十二月左右在撰寫中興的研究計畫時，也因此看了不少論文，個人不知道這對

筆試成績的提昇有無幫助，但因為有研究計畫，讀書的過程增加了動力和樂趣，也是事實

。

　　最後，根據板上其他討論，我再提醒一下：不要跳題寫，這種有風險的事，我是不敢

做的。


　　從這篇文章看起來，我的準備方式有點機械化，基本上是以時間、以準備充足取勝，

似乎缺乏文學的浪漫激情(?)，不一定適合太浪漫的考生。不過我本來就是認為考試是以

分數為目的，不必然和學術能力成正相關（勿戰）。我寫這篇考試心得目的是幫助想考台

文所的考生達成目標。至於學術能力，也是我接下來要努力追求的。

　　最後也要感謝板上許多善心人士回答我的蠢問題，哈哈


--
順便打個廣告，textbook板有兩篇我的賣書文，趕快跟我買吧

