

各位板友好

我今年考台大科法落榜，發現口試成績只有65分

但筆試成績有69，不太瞭解為什麼口試成績可以這麼差

我的背景資料是119應屆畢業生，轉過系，無雙輔法律

學年平均成績最差71，大三下之後是84、80、85

大四上修過民概、刑概、智財、商事法 成績最低88 最高92

我自己面試完覺得還ok，教授感覺都蠻溫和的，表現在三個人之中自認也是不差

雖然我順序是三人中的第二位，但教授問問題也都是請我先作答

最後看了一下榜單，發現同組的那兩位也都沒上......

面試成績有沒有可能是我在未來規劃中寫到想朝教職方面發展不得老師喜愛

或不符合系所想培育的目標呢？

還是因為我太嘴砲...我沒有什麼出色的社團課外經歷

老師有問到我說，你沒有實務經驗，怎麼確定自己想當教授呢？

我回答是說，我當過補習班輔導老師，老師傳道授業的本質都是不變的Blah、blah

老師們都笑了....回想起來這個笑聲還真是可怕

但對於一個沒什麼優秀經歷的學生，面試還真的不知道要從何發揮起

總之可以請板友們提出一些意見或想法嗎？當作我明年繼續努力的方向.....

也在此恭喜各位上榜的優秀板友們～～先謝謝各位呢


