準備方法

可以請同學幫忙模擬面試，或是在房間裡面自言自語

我覺得在腦裡想好答案，跟自己說出來還是有一段差距

比較基本的問題，像是自介(三十秒、一分鐘)、動機、未來規劃、時事等

都是可以面試前多多練習的，然後對於比較空泛的東西應該要想出一個例子

這樣教授印象比較深刻，像是被問到自己的優勢，大部分可能都回答自己是跨領域

但是如果可以想出一個兩個領域互相應用的例子，可能就會讓教授印象比較深


台大財金(三關、每間兩位教授、一關好像是五分鐘)

第一關 基本問題關

1.為甚麼想要念財金所?

2.未來想要做什麼?

3.你覺得自己的弱點是什麼?怎麼加強?

4.你想要做哪類型的基金經理人?(因為我回答想要當基金經理人)

5.你要怎麼選股票?(我說股票型)

第二關 專業關

1.你家人有一筆資金想要投資在黃金上面，你會怎麼建議?

2.有兩支股票，一支ROE高但報酬率低，另一支ROE低但高酬率高，你怎麼解釋?

  我這邊說用杜邦(應該是錯的= =)，回家想想好像是用股利折現模式之類的

3.教授重複一次問題，補上一句你怎麼會用杜邦?

  這邊我就亂說了 囧

4.看桌上的圖，數字我忘了，前幾篇財工組的分享心得有寫出來?

5.我很好奇你們學的風險趨避、中立、愛好的定義(想必我上一題是答錯了)

第二關簡直是災難!

第三關 英文關

1.談談你的家人

2.你爸怎麼賣你家的保養品(因為上一題說我家賣保養品的)

3.有任何兄弟姊妹

4.談談資本利得稅


交大經管(一關、五位教授)

面試前跟在我後面的CMD大大聊天，聊聊天多少可以緩解心中的緊張

1.自我介紹一分鐘

2.為什麼不想念自己系上的所

3.你人生有遇過什麼挫折嗎

4.你推甄推了甚麼所?考試考了甚麼所?

5.想念管理還是財務

6.說一下研究方向

7.你確定你說的方向我們系上有教授研究

8.說一下參加的商業競賽


交大財金(一關、好像是五分鐘、四位教授)

1.自我介紹三十秒

2.你念財政系什麼組(心想~果然是內行的還問有什麼組)

3.財政研究所與財金所的差別(我這邊除了說差別外，也說了我覺得可以互相應用的想法)

4.為什麼央行要有獨立於政府之外

5.舉一個，不獨立跟獨立的國家(超不知道，不獨立的國家有誰)

6.請解釋一下MM

7.請解釋一下甚麼是CLT

當時間到的時候，有個教授補刀，你說樣本平均數會趨近常態分配變異數是

N分之sigma 平方，但N很大變異數不就變成零了?

我不知道這個敘述對不對，另一個教授就說你回家想一想吧! 有高手知道嗎@@?


政大財管(兩關、一關兩位教授、三分鐘一關)

第一關 (我被問研究計畫)

1.說說你的研究計畫(我是寫股票現貨與股票期貨的連動性)

2.期貨的價格怎麼形成的

3.只有預期嗎(因為我上一題只有講到預期)

4.期貨的價格會一直高於現貨嗎

5.你覺得現貨與期貨哪個是效率的

我答現貨的時候，旁邊的屠老師，給我一個 甘安ㄋㄟ的表情，我也只好笑笑的亂答

6.什麼是效率市場的條件

7.你掌握內線消息，你會買哪個市場，為什麼?

第二關 基本資料關

1.你覺得你的優勢在哪

2.你覺得這真的是你的優勢

3.說一個在大學期間影響你最深的人或事或物

4.未來的規劃

5.為什麼想要先當兵

6.剩下幾秒鐘，推銷一下自己


成大財金(在一間教室，有四位教授會被每一個教授問五分鐘的問題)

因為被問太多問題了，所以只能憑印象

第一位教授 中文

1.問會計、程式、數理方面修的課

2.為何前幾個學期成績比較差

第二位教授 英文

1.早上有去財管所

2.財管所跟財金所的差別

3.你會念成大還政大

4.印象深刻的課(我回答投資學，因為有模擬競賽)

5.你們的投資策略

6.為什麼想要形成BETA=1的投資組合
(我說我看到實證上好像75%的基金經理人會輸給市場)

第三位教授 英文

1.美國聯準會主席?

2.前美國聯準會主席?

3.我們的財政部長?(我忘記是誰了~我就說我知道她媽是郭婉容)

4.談一下資本利得稅

5.喜歡聽什麼樣的音樂

6.會什麼樂器

第四位教授 中文

我已經忘了，跟第四位教授真的很像在聊天，我覺得他說的話比我說的還多

簡而言之，我覺得成大蠻歡樂的!


在這條路上，要感謝的人真的是太多了! 沒有他們的支持我無法做到!

祝各位都能考上心中理想的第一志願!

