<span class="f2 hl">報考學校&錄取情形</span>

清大工工所  甲組    正取  (統計學81  作業研究54)
交大工工所  乙組    正取  (統計學76  作業研究81  生產管理42)
成大工資管  甲組    備取  (統計學76  作業研究46)
台大工工所  甲組    落榜  (未知)


<span class="f6 hl">個人背景</span>

小弟是重考生，交大工工系畢業，系排名後面數過來比較快
2年前應屆時沒有考上，就去Online報效國家
Online期間才深深感受到，能夠讀書是多幸福的一件事，自己以前虛度了多少光陰
因此決定退伍後再挑戰一次

小弟應屆的時候有補習，但重考這次就完全靠自己

去年7月時退伍，9月開始準備


<span class="f1 hl">書單</span>

--------------------------統計學--------------------------------

統計學 (上)(下)               林德  著
提綱契領學統計                張翔  著
統計學700題                   張翔  著
機率與推論統計原理           桑慧敏 著
Probability and Statistics for Engineers                   Miller & Freund's
Introduction to Probability and Statistics for Engineers   S.M Ross




-------------------------作業研究--------------------------------

作業研究                      韓旭  著
作業研究                     廖慶榮 著
Introductions to Operations Research   Hillier/Lieberman
作業研究中譯本               潘昭賢 譯
交大開放式課程  作業研究     王晉元 老師授課



-------------------------生產管理--------------------------------

Operation Management        Richard B. Chase



由於統計學和作業研究是各校必考科目，所以OR組的考生當然以這兩科為主力

交大工工乙組多考一科生產管理，志在交大的考生要多準備這一科
而且 千萬不要有用統計和OR兩科拼人家三科的想法(2年前自己的慘痛教訓)
後面會再提到


<span class="f0 hl">準備過程</span>

統計學

剛開始準備時，因為和前一次考隔了一年多，所以幾乎可以說是從零開始
統計學就以張翔的"提綱"一書為主，其他書為參考和練習用

讀第一遍時會感覺很痛苦，明明都是唸過的，腦袋卻怎麼都call不回來
這時候我幫自己排好一個進度表，以2個月的時間將統計的所有章節讀過一遍
此時題目還沒有開始大量練習，這個階段主要以建立統計的大概念和架構為主

等到了11~12月，開始進行第二階段的複習，每複習完一個章節的同時，輔以大量
的題目練習，同時進行觀念上的修正。重點章節就多做一些題目，務必要練到
準度和速度皆備。尤其是機率密度函數的計算(機率值、期望值、條件期望值等等)
到時候在考場上出現這些題目簡直就是送分題了。

統計學分三大部分 : 機率論、有母數推論統計、無母數

個人的感覺是，統計學的決勝點就在機率論

推論統計部分(區間估計、假設檢定、變異數分析、迴歸分析)其實都是很固定的
題目都有一定的形式，鮮少有變化
然而機率論部分的變化可能很大，往往是決定上榜與否的關鍵
像今年交大統計第一題，其實是很簡單的條件機率觀念，卻有不少人掛在這題


到了12月中~1月，我才開始做考古題，做了四校近5年的題目
其實小弟的感覺是，考古題做太久以前的就沒什麼意義了
平常也有在大量的演練題目，我做考古題主要是同時測時間
看看在有時間壓力的狀況下，自己對於整份考卷的作答情況
寫完之後記得要確實訂正，務必要搞懂每一題

有時候看到一些比較少出現的題目，千萬不要有"只有這年會考"這種想法
我會把這份考卷我寫錯的題目，和所屬的章節寫在一張便利貼上，然後貼上去
常常看著書卻不知道該複習哪一章時，就去看考古題上的便利貼
那些就是會犯錯的章節，我就會再去複習一遍，就這樣一直持續到考試

關於各校題目特性 前一篇 psdc258大po的說得很詳細了 我就不再贅述



作業研究

OR的部分我以Hillier的中譯本和韓旭的作業研究為主力，會選OR組是因為準備
範圍比起生管來得小，OR可分成三大部分

線性規劃、隨機過程、動態規劃
線性規劃不必說，各校必考，範圍大且串聯性高，是OR組甚至生管組考生的基礎
課本的每一個相關內容都要確實掌握，一開始唸會覺得很雜很亂
但等整個線性規劃的內容讀完以後，全部章節串連起來，其實要忘記也是很困難的

題目演練就以Hillier的單元習題和韓旭書中的題目為主
OR的題目和統計不同，十分重觀念性，計算並不困難但稍嫌繁雜
一個題目常常要花上10~20分鐘來解，還不包含看題的時間
OR題目常常又臭又長(尤其是交大)，所以平時要多看課本習題，盡量看英文的
題目倒是不用很大量的寫，除非你時間非常多，練到你不會卡步驟就行了

隨機過程和動態規畫的難度變異數較大，要簡單可以很簡單，要難可以難到你
無從下筆。所以這部分建議確實掌握基礎就好了。其實現在也不太會考真的很
難的題目，就算出了，恐怕也沒人會寫。舉動態規劃為例好了，有些題目根本
是在刁你，這時候你通常只要把基本的東西(狀態、變數的定義和遞迴關係等等)
明確列出，即使你沒有求得最後的解，就打死一大票人了!

OR考古題的部分，由於坊間的詳解錯誤率頗高，而且有些又寫得超精簡
所以這時候你讀書的伙伴就非常重要了，藉由大家互相討論，往往可以得到
最佳解。如果大家都不會那我就不理這一部分了，連書上都找不到就考太偏了。


生產管理

交大要多考一科生管，很多人抱著2科打3科的葉問精神來挑戰，當然一定有成功的。
可是失敗的絕對居多。首先，生管也是100分，不是像英文一樣乘10啪或50啪
生管要考高分非常非常難，但要拿到讓統計和OR的壓力小一點的分數卻不難
強者我學弟生管組的都只拿58分，就像他說的:答題有沒有合教授胃口比較重要。

我大約是考前2個月開始準備生管，唸的是Chase那本，中英文課本混著看
沒有每一章都唸，就挑常考的章節 諸如

製造業和服務業的差異、品質管理、供應鏈、策略產能管理、JIT與精實生產
預測、總合作業規畫、存貨、MRP系統、作業排程、同步製造與限制理論

第一遍是把課文都讀一次，先有個生管的大致概念，然後把一些覺得重要的
名詞抄在一本筆記本上，課本上有的比較圖表或架構圖也可以一併寫入。
這很重要，因為你不會想要帶著厚厚的課本找重點複習，所以直接集中到一
本攜帶容易的筆記本上。讀統計或OR煩悶時，可以拿生管筆記本來讀讀，強
化印象，就這樣一直持續到考前一個月，開始寫考古題。

其實考古題的重複性很高，考古題有出現過的東西請一定要背起來，考題很
愛考比較差異(如JIT和MRP CRP和RCCP等等)，有出現過的一定要熟讀。就算
臨場忘記也比較能掰一些東西出來。切記，你如果空白那老師想給分都沒辦
法了，生管不像統計OR那樣是全有全無，會就會，不會就不會的。

我從考前半個月到考試當天都是狂背考古題，這期間也會和戰友們互相抽問
以加深記憶，這樣子準備不會讓你考到八九十分，但要拿三分之一甚至一半
的分數是綽綽有餘!



<span class="f4 hl">結語</span>

準備考試是漫長且孤獨的一段路，我到考前一個月才有固定的戰友
這過程不只考驗著你的耐性和毅力，更考驗著你的讀書紀律

大家會很好奇一天究竟要讀多久，這當然是見仁見智
就我個人而言，狀況好就讀久一點，狀況差的話你硬坐在書桌前
也吸收不了多少，不如去運動或打打電動放鬆一下
考試是一時的，健康是一輩子的，切莫因小失大

但要保持規律的讀書習慣和生活是一定的，我每天都會規律的時間吃飯睡覺
和慢跑，後來入冬後天氣冷就沒有跑了。像我個人比較無法早起，通常都睡
到八九點才醒，淋個浴吃個飯，開始讀書大約都是上午10點以後了，晚上盡
量不要熬夜，對考生的生理影響是非常大的。如果有運動習慣更好，不要覺
得運動會浪費時間，你現在儲備的體力都是你未來考場上的戰力!

考試這種東西，實力和運氣都重要，之前板友們也討論過了
古人云 : 盡人事 聽天命
我自認運氣不好，腦袋也沒比別人聰明，因此我更認真地盡我的人事
考完每一間我都問心無愧，不愧對自己、不愧對支持我的父母

那這就已經夠了，不管結果如何，這段時間我都沒有虛度






以上一點點心得，給未來想投考工工所的朋友們參考看看

如果有類似的問題，可以寄站內信給我，只要我知道的我一定和你分享

最後也感謝板上先進們分享的經驗和態度，對我而言不僅是準備考試，更是
讓我人生受益的金玉良言!
