看了好久的研所版，終於能上來打打心得，希望也能對之後想考財金所的同學有幫助囉


一、個人背景

政大財政系延畢一年，有當過社團幹部，在校成績88%......實在是很誇張

大四成績稍有起色，但還是挽不回以前的成績，至於去年實在是太不認真，

經典題型除了統計其他都沒寫完，考了一大堆學校全部落榜，連想交個口試費的機會

都沒有，本來可以畢業的，最後決定再考一次試試看，也希望我的經驗能幫到在校成績

也不好的同學XD


二、今年戰績

目標還是放在台政的財金所，但最後還是糊里糊塗的報了八間= =，後來想想

差不多考4~5間比較合理一點

以下是今年成績:

台大財金 : 進口試  複試落榜

英文(B)     48
經濟分析    36
商用統計學  71
財務管理    89
口試        85.34

考試總分    226.01
最低錄取    226.48  (囧...可以討個拍嗎XDDD 知道成績我也呆了一下)

口試資格是筆試240以上  我只有244 = =
再加上我覺得自己面試的不太好，還能有85我真的很感謝老師
只能怪自己筆試準備的不夠充分吧(無母數考砸了orz)


政大財管 : 備取1

財務管理  57
統計學    83
口試      90

考試總分  74.7
正取最低  75.1

看到備取一覺得又是一個杯具，財管比我想像的低很多，可能連鎖題爆炸了，筆試真的
還是要好好把握阿


台大經濟 : 正取7                         政大經濟 : 備取13

個經      30                             個經      29
總經      47                             總經      48
統計學    77                             統計學    78
專業英文  64
                                         考試總分  155
考試總分  186                            最低錄取  163
最低錄取  156.5


交大財金(乙A組) : 過初試 複試放棄        中山財管 : 正取

財務管理   53                            經濟學    70
統計學     98                            財務管理  85
考試總分   151                           統計學    72
                                         考試總分  227
                                         最低正取  221


中央財金 : 過初試 複試放棄               中興財金 : 備取

統計       31                            統計學    85
經濟分析   62                            經濟學    57
財務管理   45


三、筆試準備

大三下開始補高點統計，暑假上完經濟跟財管兩科，延畢的這年就沒再補習了，

由於原PO是個很愛睡覺的人，常常是睡到10點多才起床，下午才到圖書館念書，

有時候天氣差索性就不出門了= = 雖然睡到飽下午念書精神是很好啦，但念書時間跟

很多人比起來就還是少了點，因此應屆時才一大堆沒念完，落榜真的是自己活該

以下就不介紹讀書方法了以免誤人子弟= =+

就分享一下念了哪些書跟做了哪些準備

經濟學:
高點綠皮5本
楊雲明個經
賴景昌總經
個總經經典題型(財金類)

去年就已經念過一輪了，但題目實在寫的太少，總經經典題型根本寫不到一半，後來大四

下就幾乎沒再碰研究所考試的書了，暑假時就再重看一輪，大約10月左右開始寫題庫，把

不太會的、常考的全部做記號，遇到時就多翻講義多看書，當然最好還是做一份自己的筆

記，之後複習都會很快

我後來到一月中左右寫考古題，貌似只寫了台大財金的= = ，因為政大不考經濟，然後經

研所的又太難沒空特別準備... 結果今年台大考了可怕的複選題，教授我真是猜不透你呀

，說好的填格子就這樣沒了，只能說經濟這一科把基本盤顧好其他能念多少就念吧，主力

還是放在統計跟財管最好


統計學:
高點統計課本上下
統計經典題型上下
葉小蓁老師 高統 題解本
顏月珠老師 無母數
郭明慶 數統加強

雖然三下就開始補了，但老實說我完全沒認真在聽，之後都是自己念程大器的課本，老師

的課本在商統部分我覺得很好，但要應付台大交大的數統還是有所不足，所以才跑去報了

郭老師的數統加強DVD課程(印象中是8.9堂)，雖然這幾堂課稍稍打通了我數統的任督二脈

，但那時已經是寒假了...= =  一切都已經來不及了，重考時也就只念上述那幾本書，然

後高統每一頁都念過，無母數挑考古題重點看，今年台大財金高統並不難，但我慘死在前

半那25個格子XD  考前腦袋中都是無母數的公式，看到複迴歸完全卡住，考完以為沒望了

，知道有進面試還很驚訝，附帶一提，每年看顏老師不知道會出哪25格說實在還蠻有趣的

，有一種小時候打開健達出奇蛋享受驚喜的感覺XD

總之統計真的就是多算多算多算，建議可以買A4影印紙500張來當計算紙，算完一疊功力

就可以大增了


財管:
張永霖課本上下
經典題型上下
謝劍平老師 財務管理

謝劍平老師的書我是延畢這年才買來看的，如果有時間或是正在修財管，看這本打基礎我

覺得還滿好的，時間不夠的就直接把張永霖老師的書看熟也非常夠用，尤其是經典題型，

幾乎涵蓋了所有可能出的題目，雖然很厚但一定要寫完，之後就針對各校愛考的題型做加

強，像政大資本預算資本結構就是必考又考很多，觀念要非常了解才行


四、面試狀況

台大財金

第一關:基本資料關

    一位女老師跟一位男老師
   (後來看系所網頁好像是林姿婷老師跟王耀輝老師)

Q:為什麼報考財金所?
Q:說一下未來規劃
Q:如果未來無法就讀博士班，碩士畢業後想做什麼工作?
Q:那你知道基金經理人平常工作都在做什麼嗎?

    大概只記得這些問題，其實都是圍繞著報告動機跟未來規劃，只要自己有一個很明確
的目標，又真的好好思索過，其實不怕被問倒
　　這應該是我人生第一次面試XD   我整個超緊張= = 結果都答得很卡 經理人那題好像
還講成研究員的...orz  不過老師人真的很好，都很耐心的聽你回答(我超怕遇到黑臉XD)


第二關:專業問題關

    是兩位男老師(認不太得是誰= =)

Q:你覺得證交稅跟證所稅課徵會對市場產生什麼影響?
Q:(桌上有一張圖)市場均衡下，這張圖的AB兩種商品，你覺得投資人的風險態度應該是?
Q:(還問了一題ROE跟報酬率有關的題目，但細節記不太起來...)

    主要就是從這幾個問題繼續追問下去，表現得頗差，尤其是風險態度那題，被老師質
問後就有點慌張，現在也不確定答案到底是什麼，至於證所稅的問題最近討論很大，大家
就可以把面試前吵得很兇的議題準備一下，但也有可能是因為我是財政系，老師才問我稅
相關的問題.


第三關:英文關

    蘇永成老師跟何憲章老師(貌似是每年的關主XD)

Q:說說你的家人吧
Q:你爸爸的工作是什麼? 媽媽呢?
Q:有什麼興趣嗎?
Q:你最喜歡的運動是?
Q:對課資本利得稅跟證券交易稅的看法?

    生活化的題目都是何老師問的，結果蘇老師又問了第二關的問題  囧，當下也答得頗
慌亂，其實老師也都是笑笑的點頭，不管你英文多破，文法多悽慘XD  其實只要敢講就OK
，我平常也沒用英文在跟別人對話，只要不要太緊張，一定會表現得很好的!


政大財管

共兩關,每關三分鐘

第一關:

屠美亞老師  吳啟銘老師

全部由屠老師發問(這個其實不一定,我在外頭等也有聽到吳老師的聲音)

看到我個人資料表寫未來想出國攻讀ph.D.,先問我想專攻哪個部份，我說目前還沒有確切

決定領域，接下來....

Q:ㄟ我怎麼好像看過你阿
A:因為這學期有修老師的債券市場

Q:噢對 好 那我問你 blabla (開始圍繞在資本市場上投資人跟證券價格的關係).....
A:(被問到最後不支倒地...)
  (時間到)
  老師我禮拜四回答妳(走到窮途末路)

結果兩位老師就大笑，雖然覺得答的不好，但口試氣氛算還蠻輕鬆歡樂的XD


第二關:

周冠男老師  李志宏老師

由周老師主問

Q:為何想念財管所?
Q:財政系跟財管系有何不同?
Q:大學期間修過印象最深刻的一堂課
Q:你的經歷中有一個很特殊的部分，你是學國樂的呀，介紹一下你學的樂器吧
Q:請推銷一下你自己 讓我們可以錄取你

表現得就平平，比上一關嚴肅一點，但老師們也都是會點頭微笑，沒有被質問或是一直
追問問題，而且最夯的證所稅等議題也都沒有問到，其實真的都是看老師的心情啦XD
讓我最開心的莫過於沒有問到大學成績XD

還是以平常心面對即可 :)


五、心得

    打了這麼多，好像比較像是在回顧這一年多的歷程，有點殘念的是今年還是無法像許

多強者一樣拿到台政正取，感謝大家還看我說了這麼多廢話XD

    我算是很晚才決定要考財金所的，大三上修財管還被當= =，投資學數統等也都是大四

上才修，應屆的時候完全不知道自己在考什麼鬼，反而是延畢這一年，比較有思考過自己

的未來，尤其是身邊的朋友大部分都畢業了，工作的工作當兵的當兵，自己好像還有種停

滯不前的感覺，真的會有點慌亂，如果也有想重考的同學，我覺得只要真的決定了，就盡

量去努力，不要讓自己後悔最重要，我這個88趴的都可以考上了，相信大家也可以的XD，

很感激家人、身邊的朋友、老師的加油打氣，也祝福大家都可以順利考到自己想念的學校

囉!!


