今天收到了陽明的成績單，也是代表著研究所考試這一段終於告了一段落。

接下來就是要在研所中好好努力學習了!!!

打這篇心得文也是對版上許許多多熱心卻不求回報的版友們表達感謝。

謝謝你們在我最需要幫忙的時候給了我許多幫助： )

-----------------------------------------------

一.成績

先不免俗地提一下成績，我是非生科背景出身，不過由於就讀北醫

所以在修課的資源上較為豐富，總共修了36學分在相關課程上。

                       生化    分生    英文    面試   總成績   名次

清大生科甲              66      40      無      無     106     備16

                                                  (最低備取分數：96)

台大生化分生所         51.5    47.5     66      70     111.3   正取3

                                                  (最低錄取分數：92.65)

台大分子細胞所         77.5     37      58      91.5   148.75  正取5

                                                  (最低錄取分數：135.5)

陽明神研所              96      86      無     未參加  45.25   落榜

                                                  (最低錄取分數：70)

從分數就可以很明顯看出來，我的生化其實比分生好，這和我後來的考試策略有點關係

不過不建議這樣，時間充足的話還是兩科都抓穩點，才不會像我一樣考起來很緊張

二.筆試心得

<span class="f2">※生化用書：高宇全套、L版生化、H版生化
</span>
    我是用高宇書做底，然後將L版生化跟H版生化的內容整理到活頁紙上，插在相關章節

附近，我會將原文書的敘述和高宇上課所講的內容作比較，選一種我比較能理解其生理意

義的講法。唸生化的時候了解生理意義非常重要，不然很容易被一堆酵素調控搞混，尤其

是在學完醣類及脂質後會特別嚴重。我另外有買一個小白板(這也是在板上學到的)，每唸

到一種化合物我就會把結構、名稱等等親手寫一遍加強記憶力，尤其是化合物結構很熟的

話，你在背誦機轉上幾乎不會有大的問題，一時忘記也可以藉結構上的變化推測出酵素作

用的方式，這在蛋白質分解與生合成那邊特別重要，硬記的話很快就會忘記，雖然好像

要比別人多唸很多東西，但事實上這是用一種比較有效率的方式在記憶。

<span class="f2">※分生用書：高宇全套、GENE 9 、W版分生
</span>
    其實我GENE 9、W版分生都沒有唸完，因為前面花了太多時間在整理生化方面的筆記

，所以等到開始唸分生的時候其實時間不夠我整理筆記了。後來我就把重點放在最重要的

幾個章節(DNA複製、轉錄、轉譯、轉譯後調控、各種操縱組)，癌症、細胞週期等能背就

盡量背，好孩子不要學，基礎打穩對考試前一個月的衝刺很重要。

    如果要我重新唸一次的話，我想我不會花太多時間在W版分生上，裡面有太多無關緊要

的敘述，而是會直接唸GENE 9，然後用和生化相同的方式把筆記整理到高宇的書上。而且

高宇的分生太簡單，敘述太繁雜並缺乏系統，建議學弟妹們一定要自己整理一套筆記下來

可以用高宇的書作底，GENE 9當延伸，配合W版整理的那兩面實驗技術，我想在分生這科

目上一定可以取得高分。


以下稍微就各學校風格不同作些介紹

   1.清大生科甲：

     清大一向就是以考很難著名，所以在準備上最重要就是抓住每個基本分數，因為

     清大生科甲有備幾乎就會錄取，今年正取24名與備取前15名幾乎全部和陽明台大

     重榜，故志在清大的同學們目標可以放在兩科總分合計100分左右，這樣或許無法正

     取，可是備取很穩，所以一放榜就可以馬上去找老師。

         在生化準備上各類機轉敘述要非常熟，平時就應該要訓練自己描述機轉的能力

     才不會考試時候寫起來文理不通，平白失去許多分數。並且酵素學推導要熟

     今年就考了MM公式推導，唸書的時候要注意細節部分，你唸書時候的細心程度

     就決定了你的分數。

         在分生準備上一樣是機轉敘述要很熟，另外一點就是W版分生的實驗也要看熟

     像今年的run-off transcription，我當時就是看看原理翻過去這樣，但分數證明

     這樣是不對的，如果多了那12分我想我清大應該就有正取了XD。如果時間不夠看完

     整本W版分生，W版分生有整理了書中所使用的實驗技術，記得要看。

   2.台大生化分生所

     生化分生所很愛偷渡細生到分生裡面，如果心有餘力的同學一定要加強細生方面的

     知識，除此之外平時多接觸生命科學的相關知識也很重要，會助於你在生化學上面

     的答題，生化學是我覺得各學校裡面考題出的最靈活的考卷，幾乎是看你平時的累

     積，制式化的題目少很多。所以對於非本科系的學生來說，生化學會比較難準備。

     但或許是因為我修了不少這方面的課程，所以我寫起來是還好啦...

   3.台大分子細胞所

     今年生化是看似單選的多選題，但內容還算是基本，如果原文書有唸熟的話，要拿

     70分以上並不是很困難，分生我則是不知道分數為什麼這麼低(37)，我覺得我都會

     寫啊XD，所以可能無法給出甚麼好意見Q 口 Q

   4.陽明神研所

     基本上我覺得題目都出的很基本，有唸書的學生生化、分生80分以上不是問題。

     是我考完唯一覺得題目簡單到有點可怕的學校=   =，不過後來和台大面試衝到

     就乾脆放棄了，很多人說題目從L版生化題庫中出來，我是覺得沒有這麼誇張啦

     就算有也因為題目很基本，有沒有先寫過影響並不大。


三.心得

     基本上這次考試成績好的有點出乎我的意料，因為我當初目標就訂在台清陽明

想說要跨考就要考上前面的學校，一月最後衝刺的時候緊張到每天只睡四個鐘頭

(午晚餐後各睡一個鐘頭，凌晨快天亮的時候睡兩個鐘頭到三個鐘頭)，幾乎完全不離開

書桌，現在想想真是一件不可思議的事情XD


    考清大前一天緊張到完全睡不著，所以建議還是要考一下中央幫助調節心情XD

話說我覺得考完不要完全鬆懈掉，像我台大清大考完當晚我就把整張考卷檢討完畢，

果然MM公式兩間學校都有出，所以我在台大推導公式的時候寫得比清大更詳細也更快


    不過剛剛考完台清的時候其實有點沮喪，想說當初志氣小一點就好了，這下子說

不定要落榜了...還好後來一切順利，真是謝謝祖先們的保佑。所以請考生們一定要對

自己有自信，相信自己可以考上心目中最好的學校，如果有問題也可以寫信問我，會盡我

的能力回答，因為我今年也受到一位H大熱心的幫助，真的是非常非常非常的感謝他： )


    在台灣生科是一條很困難的路，但我相信許多學生都與我相同，我們抱持著對生命科

學的熱愛走到了這一步，或許中途我們會被現實擊倒，或許我們會在途中迷失，但我相信

這段路途不會讓自己失望，因為我努力過、奮鬥過、追求過，即使有一天我被現實的洪流

沖離了航道，在以後的日子裡問起自己，我依然可以告訴自己我不遺憾

    我以前在本板上發表過一篇文章，裡面有一句話支持了我一路走到現在，現在再一次

分享給未來的考生們，希望這句話也能帶給你們力量： )


     生科是一條追求夢想的路

        這條路的輸贏不再於誰先致富，而是在於你離你的夢想有多近。


共勉之
