代PO
----

一、考試結果:

台大農經(正取三)
英文 38(= =)  經濟學 63  農業經濟學 61  統計學 96  加權後總分 368
(錄取最低分331)

交大經管(正取二十)
經濟   80   統計   84   審查   80.25   口試   83.2  總分   328.04

交大管科(正取十一)
經濟   85  統計   80   英文   70(簡直奇蹟)   口試   83   總分   272.9

中山經研(正取)
個經 71    統計 95  總經 58  總分 224
(正取最低207)

中央企研(備10)
成績單太早來遺失了~這是印象
經濟60   統計35

中興財金(備60)
經濟64   統計65

政大智財
進口試後沒上

台大國企
沒進口試


二、背景：

北大企管系，有補習。

參加過兩次商業競賽有得獎，社團經驗還算豐富，拿過一次書卷，但總排名大約20%幾，
所以推甄通通失敗其實也不意外。

英文不好且無任何英文檢定證書。


三、準備心得:

基本上我這篇可以給比較晚開始準備的人參考，有補習，不喜歡就別看下去吧^^。

大三報名之後，我到七月中才開始我的第一堂課。一路追趕進度，中間又遇到家中有一些
事，然後推甄通通失利，所以可以說是很急迫的準備。本來想考三科(第三科財管)，上過
一周之後就知道來不及該放棄了。所以最後準備的是經統兩科。由於心得自然不是打給考
完的看的，所以我想跟剛好看到這篇的學弟妹說，如果你才大二大三，先把英文準備好比
全力準備專業科目重要(專業科目就先上過有個概念就行)，因為開始準備考試之後又要花
時間去讀英文是很痛苦的(個人英文很爛的小小看法)。


經濟學：
經濟學我上的是高昇老師，我不是來打廣告的，但高昇老師上的課真的是非常好懂，教材
也算是精簡又完整(但我不喜歡大碩印講義的紙)。但經濟學這種東西第一次接觸實在是不
算簡單，理解後也要花很多時間熟悉。

我個人一個最大的心得就是，要做出自己的筆記。我的建議是暑假跟上老師進度做筆記，
並配合寫homework就足夠，不要像我暑假很在意模考排名結果寫了很多題目，但上到後面
的章節其實前面又開始生疏了，這時候若是有筆記複習起來就很快。由於策略錯誤我到十
月才開始做筆記，我真正完成全部筆記大概已經是一月初的事了。但筆記完成後奇蹟開始
發生了，複習速度越來越快，最後考前快到一個下午可以把全部範圍看完(不包括推導)。
筆記的作法我謹守老師上課說的原則，「圖畫大點」

而我也把字寫的很大，這樣複習起來就會快。且要用自己說話的邏輯來描述這些經濟的理
論或模型，這樣才能記的長久(切記是理解後再表達，不要像在抄書一樣的做筆記，這樣就
失去意義了)。而我題庫書由於我喜歡把一整本書寫完的感覺，但怎麼想都寫不完電話簿，
所以我去書局買了另一位高老師出的橘色書皮題庫來寫(這樣算孽徒嗎XDDD)，算是有把個
總經完整寫完。另一方面我很喜歡寫高昇老師的模擬考題，不管是當年或以前的(B本)，總
覺得可以很快把許多經典題型和不會的觀念抓出來。

(最後補充說一下，我一路上都是以管理所的方向來準備經濟的，但比較簡單的推導雖然有
說管理所不用會我還是會想推一下，最後我覺得這對整個理解還是有幫助。)


統計學：

我一開始面授班上到一個不太適合自己的老師(就不提了)，以致於我整個暑假到十月都被
經濟學迷住，統計進度幾乎是零。到十月發現不行，去TKB報了翔Sir的統計，這時候才讓
我統計有了起死回生的機會。上的非常好超級好很多人都知道就不再贅述，我比較想講是
我認為該怎麼準備。

首先一定要跟上老師的進度，把提綱挈領裡面的練習題做過，行有餘力再開始寫七百題(因
為我覺得提綱挈領裡的都是經典好題)。然後每個分配和公式的推導盡量要推過一次以上，
或要記得方法，會不會考倒是不一定，但這樣對整體理解有幫助且考出來就賺到。統計整
個有概念之後，就是要開始狂寫700題了，由於我最後的時光一天14小時(包括吃飯)的時間
分配中，大概有10個小時都送給了統計，所以7~14章700題大約都有寫3~5次不等，尤其是
迴歸(由於來不及我只寫題型沒寫例題，且跳過三顆星)，最後偏執到是只要能寫就狂寫，
寫了就會開心的地步。統計寫到最後真的會融會貫通，且會有一種解題SENSE，很多題型夠
熟練的話就算考試遇到不會的也比較能想出來。數統方面我比較沒心得，因為我來不及準
備，只有請我強者同學幫我勾一些比較經典的題目來做。

至於考古題，由於時間有限，我只寫了最想念的兩間是「台大農經」和「交大經管」(我就
是之前發問的人)的題目，且這兩所比較有愛出考古題的趨勢。(其中農經的農業經濟學專
念考古題，且和戰友花了很多時間一人寫一年編輯解答。)


四：

最後我想說，考試報名真的要量力而為。要衡量自己的實力也要衡量自己的耐心，要報夢
幻系所但別報太多，考試日期也要衡量別把戰線拖太長會沒力的。雖然我考完政大之後幾
乎是念不下書了(也真的沒念了= =”)，但報了就要撐到最後不要缺考。


以上是我的心得，一定不是最好的，但也可以供學弟妹參考參考。


再請問一下如果這學期意外有科目被當，暑修完來的及趕台大交畢業證書嗎?


