嗨大家好我是今年應屆考上台政清台文所的同學。
雖然一度覺得自己很混但是當初有許願說考上了就要來寫心得文造福學弟妹（？）
以下先附上我的成績：（偷偷借用DeepRiver226的格式XD）

　清大（正取不分名次）    政大（正取３）      台大（正取２）

　中文史  74              中文史  60　　　　　中文史　61 x 1.5 = 91.5
　台文史  112             台文史  79　　　　　台文史  63 x 1.5 = 94.5
　文批    83              文批    81　　　　　文概    74 x 1.5 = 111
　英文    89              英文    60　　　　　英文    68
                        　國文    81　　　　　國文    72
                                            　口試　　90
    總分：358               總分：361           總分：481.4
最低備取：301           最低正取：331       最低正取：466.7


<span class="hl">背景＆準備過程、閱讀書目</span>

　　（其實很想略過這個部分，因為我真的很混……）我本身是台大中文系的學生，不過
是在二年級由人類系轉過去的，之後也有繼續輔系，所以算是略具一些社會科學的基礎。
後來決定要考台文其實算是回歸初衷，因為我自從小時候在媽媽書櫃找到三毛以後就一直
愛不釋手XD，國中在接觸現代詩後就像觸電了一樣到今天還是十分著迷，自己也胡亂寫過
一些作品～而在人類、中文系都待過之後，我也逐漸體認到它們都不是我最想要或最適合
我的，自己最關注、感興趣的始終還是當代的社會文化議題像是性別、政治等等，作為一
個小小的創作者也讓我更加注意、思索台灣文學的處境和未來……所以我就來了～

　　好吧結果還是不可免的要寫準備過程揪咪，我算是從去年暑假開始準備，但也沒有天
天讀書，每次讀的時間也不太穩定，可能一到八個小時都有（超隨性XD），但在上學期初
時我不小心墜入初戀情網，結果就過了許多閃亮的日子……還有課明明很少但是「社會學
」和「網路人類學」這兩門課卻還是佔用了我一定的時間，不管是讀教材還是寫報告，哭
哭。所以回想起來我真的不覺得自己在那段期間有好好認真過，只顧著在FB上放閃囧。（
寒假還一直看澳網，沒辦法我就是愛莎娃！＞＿＜）

　　不過我想自己多少也還是有一些老本可以啃，像文學理論的部分，大一文概課的教材
是以Terry Eagleton的《文學理論導讀》為底本，而去年初的時候我有組過讀書會，先讀
了Raman Selden的《當代文學理論導讀》，之後再每週選讀大家感興趣的文章，像是阿多
諾的文化工業或巴赫汀的眾聲喧嘩之類的，理論性的東西有人一起討論真的幫助多多～

　　中文史就……幾乎靠這幾年所學在撐，只有把葉慶炳《中國文學史》讀完，另外也略
讀了中國章培恒、駱玉明版的一半篇幅（章駱版是台大歐麗娟老師推薦的版本，行文比葉
公白話許多，也不像前者援引過多古人的印象式批評而讓人不明所以，內容可說是相當豐
富有趣，且頗能呈現每個作者的文學風格特色，我覺得非中文系的考生可以先以這本為起
點，這樣葉公會比較好讀～）此外還要感謝中文所友人借我筆記，考前都靠它惡補XD

　　至於台文史的話，我自始至終都覺得這是我最弱的一科（到底是來考什麼所啊我囧）
，因為詩在台文所的考題中真的很不受重視，幾乎完全不需要具備任何閱讀基礎，只要稍
微了解一下現代詩論戰就可以了，讀詩起家的我真的完全佔不到便宜QQ。（小說方面我幾
乎只讀過八零年代以後的……）還有比起前面幾篇豐富的書單我整個就是自嘆不如，我只
有讀完葉石濤和陳芳明的台文史，以及邱貴芬等《台灣小說史論》，後者真的非常好用，
尤其劉亮雅那篇幾乎每篇作品的來龍去脈都有略作介紹，就甘心欸！另外有稍微讀過或用
來參考的書有張頌聖《文學場域的變遷》、陳芳明《後殖民台灣：文學史論及其周邊》，
以及彭瑞金的《文學評論百問》等（真的很混）。另外一路走來我也要非常感謝一個從藝
術科系跑來這邊的戰友，我們在暑假時和另一個後來在推甄就上的強者友人也組過短期讀
書會，每次各自針對台文重要作家做簡要介紹，不過把日治時期的作家弄完就沒再繼續了
Orz，但多少讓我對於有找過資料的作家更有印象啦。

　　考古題方面，我也幾乎沒做過幾題，而且是邊翻資料邊寫的，因為虛度了太多光陰，
看到題目整個傻眼＝　＝，不過考前也有和友人、所上學長一起討論過可以怎麼答題，呃
，準備過程大概就是這樣（抖）。因此應考時我本來非常膽戰心驚，覺得拜託清大讓我上
就好了～完全沒想到後來的結果會政大光明，以為考最爛的母校也還是讓我下不了「台」
，所以我想說就來分享一下自己是怎麼答題的好了，希望這樣會比列書單更有幫助！

<span class="hl">答題：共同科目</span>

　　雖然我並沒有特別準備共同科目，但奉勸大家還是不要輕易放棄，作文還是要認真寫
，單字有空也要複習，畢竟在政、清每一科的比重都是一樣滴～

　　英文部分，我的程度大概只維持在高三水準（英檢有過中高級），雖然台、政單字很
難看不懂，但清大的題目就很平易近人（是各所自己出的），可以好好把握。另外政大英
文作文我只被扣了六分，應該還算不差，主要就是像以前聯考一樣，多用分詞構句，把記
得的文法句型都搬出來，並小心不要犯低級錯誤像I is happy之類，這樣還是能拉到分～

　　至於國文……過去聯考我的作文都有點慘烈，但現在好像比較好了，政大甚至是靠國
文贏的XD。就我的觀點，維持平鋪直敘的行文、起承轉合的架構是很重要的，像政大的題
目「重逢」我在開篇就以和友人的再次相遇點題，之後再倒敘從前的相識經歷，不過我的
題材其實有點小暗黑……內容到後來比較聚焦在那個友人的黑暗心理，他曾誤以為我是同
類想邀我進入他的黑洞，我卻始終沒有踏入一步，直到他消失在我的生活中。而最後我寫
說，再次遇到他時，我感覺到他的眼神透露著「背叛的人其實是我」的訊息，因我終究沒
能踏進那個深不見底的世界。但他仍然待在裡面。……寫完的時候連我自己都覺得有點小
驚悚，感覺是下了一步險棋，不過結果似乎還不錯lol～

<span class="hl">答題：中國文學史</span>

　　（以為可以吃老本的結果就是成績考得粉鳥，所以政清我都跳過！）

<span class="f2 hl">台</span>：邊塞詩的部分，我主要是挑岑參和高適來寫（一開始也有先扯一點北朝民歌），高適
的詩有舉「美人帳下猶歌舞」反映及時行樂的思想；岑參則聚焦在他善用誇飾、在形式和
內容皆極具個人特色的部分（這點請參考章駱板中文史，它讓我愛上岑參>///<）。
　　至於王公貴族的提倡與文學的關係，大家寫的應該都很類似（？），我的寫法是先從
《詩經》寫起，然後寫漢賦，再來就曹氏建安、蕭氏宮體，唐代宮廷詩來不及寫，卻寫了
干投行卷和科舉的博學鴻詞科。
　　第三題很悲憤的是我完全忘記＜悲憤詩＞在講什麼了……亂掰的結果是完全掰錯，不
然我覺得可以更高分的說T_T。＜孔雀東南飛＞我則有掰說詩中如何透過對話刻劃人物性格
，這點後來還影響＜琵琶行＞（心虛），最後夫妻樹的意象我也說是被＜長恨歌＞「在地
願為連理枝」拿去用了，白居易真好用（誤）。
　　最後一題我覺得是我寫最好的一題，可能因為題目出得很大，所以就算對明清文學涉
獵得不夠廣泛也有東西可寫，我有舉《三言》的＜賣油郎獨占花魁＞如何反映商人地位提
升甚至為其代言，另外兩個面向則選了晚明性靈派和晚清的官場小說來答。

<span class="hl">答題：台灣文學史</span>
<span class="f2">清</span>：在政權更迭時扮演承先啟後角色者我寫了鍾肇政（雖然完全沒讀過作品），結果好像
都在講《文友通訊》這樣囧，或許寫葉石濤會比較好寫？＿？
　　日治時期留中和留日作家我分別寫了張我軍和巫永福，張我軍我算是有查過他的資料
，所以比較會寫，建議大家可以多花點時間釐清他的文學主張。
　　另外清大竟然考了九零年代的新興文學風格特色讓我超開心的，於是就寫了我愛的朱
天文的＜世紀末的華麗＞和《荒人手記》當中所呈現的後現代性，不過我比較沒有去批判
其去歷史的寫法可能也是規避外省第二代身分、逃避政治議題的策略。
　　最後一題很誇張的是我完全忘記六零年代有《現代文學》了，但又不確定《笠》詩刊
是六零還是七零，只好回頭寫五零年代《現代詩刊》及其對《笠》的影響……沒想到寫這
樣最後分數還是有破百，有夠幸運XD～

<span class="f4 hl">政</span>：其實前面的名詞解釋我有出差錯的部分，對那些作家的認識也有限，只好根據自己看
過的少數作品試圖化約出該作家的特色，但瓦歷斯我連作品都舉不出來，只得憑空想像原
住民文學會有什麼內容>_<，可能多半是神話、民族衝突（或融合）、現代化等議題？
　　八零年代以後的政治小說我選了陳映真、李昂和張大春來寫。
　　最後一題出台文史的比較我覺得是不意外但也沒特別去準備的題目＝　＝，我大概有
照朱宥勳批判陳芳明的論點來寫，也有批評葉和陳選入的作品都有漢文文本中心的傾向，
忽視原住民的母語創作。

<span class="f2 hl">台</span>：台大的成績比我預料中還低很多，所以就不太想寫了XD。不過建議大家可以去查一下
楊熾昌的資料，份量不多，用來寫名詞解釋剛剛好（楊真的很愛考）。至於現代詩論戰的
部分我因為有查過林亨泰的資料，所以也有補充很多他如何調和兩方論點的部分。

<span class="hl">答題：文學理論批評</span>
<span class="f2">清</span>：今年清大考的我覺得都是大家比較普遍熟知的觀念，所以應該不是很難答，唯有考佛
洛伊德比較機車，我是寫說心理分析重視「無意識」等觀點也使得評論者更看重意識流的
「無意識」寫作方式。「解構」那題我是談了德希達的「延異」如何不斷將語意顛覆、重
構，並以現代詩的作品內容為例。

<span class="f2 hl">台</span>：有關小說考的解釋名詞，請務必參考佛斯特《小說面面觀》裡面談敘事觀點、故事與
情節的異同，以及扁平和圓形人物的部分。詩歌的解釋名詞我則是試圖把中西方的觀點都
納進來，雖然都只會一點皮毛……
　　第三題我不－－會－－寫（哭）。最後一題則有說明賴和如何透過在報紙上發表文章
來啟迪民智，並利用文學的虛構形式偷渡其欲武裝抗日的思想（如＜一桿秤仔＞）。呂赫
若的部分就寫說投稿日人雜誌更能讓殖民地文學、在地觀點被殖民者看見，台灣人的文學
價值也更能得到重視，甚至有機會與原本位階更高的日本文學進行角逐。

<span class="f4 hl">政</span>：名詞解釋的部分，「論述」我是強調它具有一種「話語的權力」（在傅柯、布迪厄等
人眼中都是），也以《性意識史》說明現代人對性的認知其實就受到醫學、法律等學科建
立的論述規範、宰制（我沒有真的看過，考前有咕狗xd）。主體性這題可能很多人會寫到
後殖民理論對於主體性的重建之類，但我自己是寫拉岡的鏡像論和Kristeva的符號界、象
徵界對於主體性是如何塑造出來的看法。
　　後殖民那題，我大概就是先把概論書提到的薩伊德、巴巴和Spivak都先搬出來，至於
如何應用理論的部分，我舉的例子是原住民文學「混血」的語言，也有以具體的詩句為例
，點出作者雖然是運用主流認可的語言，卻仍有顛覆主流的性質，不但將自身文化的特徵
融入其中，也在其中不斷反思現代原住民身分認同的建構過程。
　　最後一題我舉的作品有平路《行道天涯》、陳玉慧《海神家族》，但前者我其實沒看
過，後者有點淡忘，所以又舉了簡媜的《天涯海角》和郝譽翔的《逆旅》，並瞎掰說從後
者我們可以看到女性茶餘飯後的耳語、八卦其實無形中也能羅織成一部家族情慾史，對話
的形式也使得歷史的樣貌得以一再被辯證和詮釋。

<span class="hl">答題：台大口試</span>

　　我的備審資料裡面沒有放研究計畫（因為根本來不及寫QQ），只放了自傳、學經歷、
幾首詩作和兩篇以前寫的課堂報告，一篇是修「從文學看台灣」所寫的探討鯨向海詩的報
告；另一篇則是修「網路人類學」時，參與觀察PTT詩板的報告。

　　面試時一開始要先講「我為什麼要讀台灣大學台灣文學研究所」（題目好長呼呼），
我主要是強調自己始終最關注當代議題，身為創作者更是時時思索台灣文學的事情，從前
在中文、人類系所學其實是為了幫助我了解當今的社會文化現象「其來有自」，並且是可
以從一種更鉅視的社會科學眼光來分析探討的。

　　然後教授們（黃美娥、洪淑苓與張文薰老師）就開始問問題了。我本來非常緊張但最
後就決定放開來當作跟老師聊天，拿掉外冷的表面展現內熱的一面～XD。幾位老師中，我
修過黃老師和張老師的課（前者就是從文學看台灣，後者則是近代東亞文學，都是通識）
，也都拿到A+的成績，因此看到老師時感覺並不那麼恐懼，反而還滿親切的=w=。

　　黃老師對於我修過的一門通識「數學與文化：以數學小說閱讀為進路」非常感興趣，
就問我這門課是否有給我什麼啟發、讀數學小說對於讀其他類型的文學作品是否有幫助等
。我在這題明明是玩票性質的題目不小心回答太久，因為我真的很喜歡當時看的《爺爺的
證明題》這本書，但是讀數學小說對做研究有什麼用我就答得馬馬虎虎。老師也問我報告
中談鯨向海詩作呈現的「雄性美學」和其背後的「中性書寫」，後者對於前者是加分還是
減分，這題我並沒有給一個確切的答案，因為我覺得有時我們很難歸咎是創作者寫得不好
或是讀者不夠有能力讀出創作者的企圖，尤其是缺乏性別意識的讀者就會忽略掉鯨詩的很
多面向，但老師說以後做研究的話還是要選擇支持或批判的立場就是了T_T。黃也問了我感
興趣的詩人並希望我介紹一首作品，明明是這麼基本的題目，我在講出夏宇之後竟然卡住
了好幾秒鐘，大概因為太久沒複習腦中只浮現好多詩的片段沒一首完整的，最後我決定放
棄，改講林婉瑜的＜說話術＞當中如何探討語言與人類的文明生活、情感交流。

　　由於我本身是風球詩社的社員，洪老師便問了我如果過了十年後來看當今文壇新世代
的結社、交流現象我會怎麼看待，我就談了不少網路對於創作者的影響，還好自己就在裡
面滾來滾去好多年～所以還是滾出了一些心得來。不過洪似乎認為我們這個世代往往都只
讀同儕的作品，缺乏對經典、前輩作品的認知，「這個樣子真的可以嗎？」（我……我也
不是沒讀過前人作品啊，只是沒那麼熟而已不敢貿然說自己很懂楊牧或是洛夫哭哭）我只
好說其實我們都一直有注意前人的傑出作品，也一直懷有「影響的焦慮」，深怕自己的作
品沒有新意。然後他問我除了詩人以外自己喜歡的作家，我談了朱天文的文字鍊金術與《
巫言》中對於城市既現代、後現代又交織著魔幻寫實的筆法如何使我著迷>////<，也講了
周芬伶和陳玉慧的散文。

　　輪到最年輕當天很花心思化妝的文薰老師，他先問了我最喜歡當初他上的哪一篇小說
，我答了＜春琴抄＞，然後他說覺得我好像都比較喜歡在形式上、敘述方式比較不一樣的
作品，怎麼會喜歡周芬伶的散文。我：「可是我覺得他後來變得很不一樣啊……」張：「
嗯，那也太不一樣了XD……」最後他說覺得我寫PTT詩板的那篇還滿有意思的，於是就問我
覺得臉書和PTT個板對於創作者的影響有何不同，我主要是從私密性和言語策略這兩個角度
來談，就這樣結束了緊張刺激但其實還滿愉快的面試～

<span class="hl">後記</span>

　　各位看官對不起我好像打太長了，我自己也看不太下去，明明很混的說囧，總之我的
心得是文概有組讀書會會事半功倍、文學史的部分把握基本書目，重要的日治時期和現代
主義時期的小說家若有看過他們的代表作會很實用，還有不要放棄共同科目，相信我～還
有我覺得其實很少人是真正的「本科系」亦即台文學系出身，所以備審資料如果能有台灣
文學相關的報告應該會很有幫助，同時也可以展現研究能力。不過有閃該閃直須閃，我真
的很感謝我的寶貝給了我愛的力量讓我能夠幸運考上，也祝福大家情場考場都得意～我要
閃了（閃）>_^
