
今天收到成績單(住宿舍的朋友請去傳達室領,似乎是掛號信喔~)
有幸上台大地理所，考試受了前輩的幫助，
當時就想說考上的要來分享心得，
希望能給未來想考取地理所的人準備方向。

如果是本校生，那麼就請把過去所有的洞都補起來，
個人覺得老師很仁慈，考很多基本觀念，自地跟技地老師很重基本觀念跟如何運用理論，
人地老師會看你論述的東西跟邏輯，
念過東西最好是都有消化，才能夠順利的發揮喔！

如果不是本校生，既然是甲組，過去念的科目應該不會差太遠，
氣候水文地形都地文地經地應該都是差不多的，
了解教學方向(這些都是公開資料,除非老師沒有提供)
再進行補強並且看過去的考古題我認為不會差太遠，
台大考古題板也蒐的到一些題目，這些都是很好的參考資料。

接下來開始講各科的準備心得跟分數

自地:64
台大地理系這幾年一些老師慢慢退休,也進來幾位新的老師,
這樣的變化也在今年的考題上反映出來:
過去題目都重在地形跟水文,所以我把重心擺在那兩科,
氣候跟環生就是看些重要名詞跟觀念
不過今年出了一題氣候題組,
而且如果不用計算機算,手算會算到哭(過去很少會用到工程計算機算的題目...)
請大家以後要記得帶計算機....
以往大部分都是考觀念,也因此今年我傻眼在考場上,只好硬是拼湊一些記憶
往後的考生,可能平均分配時間到氣候跟環境生態學上,
不只是名詞要了解,可能也得像水文與地形一樣:該背的公式都要背,
該了解的英文名詞都要會.
水文的出題方向也跟過去不一樣,今年考了從沒聽過的詞彙,也是有點傻眼到= =|||
還有一種是綜合性的考題,既然是綜合型的題目,當然要針對不同面向來回答,
我認為老師有的時候也不一定要真正的答案,如今年分析水庫蓋在東部與中部的優缺,
這類的題目就相當開放,因此答案也很開放.

參考教材：王鑫的地形學/老師上課的教材/過去考古題不會的部分查很多相關延伸資料

人地:60
這科一樣的令我傻眼。
我也是按照過去考古題的方式中規中矩的準備，
但是今年似乎完全沒用上任何準備的東西...
明年會怎麼考我也不知道，
因為今年題風很明顯跟過去不一樣，
會拿這樣的分數我也不太清楚，寫的時候都覺得快要哭了....
今年考了蠻多時事題，包括中國與台灣互動，３１１大地震的東西，以及對環評的批判
甚至還考了我再考前說絕對不考的中地理論....跟都市規畫的議題，

除了中地理論那題能夠中規中矩的回答外，其餘的問題我都是套些理論來回答，
311大地震那題我引用了再現理論，認為媒體不斷的再現與論述使人們進行捐款
的行為，並且也說台日之間過去的關係也使得人們對於日本較為熟悉，並且進行比較：
泰國曼谷水災並沒有受到媒體重視，也沒有什麼捐款等等的。

在環評的批判我寫了環評有問題的過程：過程不透明、兩方權力不對等、
沒有參與平台跟管道等等。
被問如果是環資部長時要怎麼處理我大概是回答要先了解民眾對於環境破壞的接受
程度，因為經濟與環境永續很難真的存在，只能找尋兩者的平衡，所以要先了解
民眾的接受度在哪。

中地那題很中規中矩～所以就沒必要寫在這裡了。

總結一下我認為今年人地的答題點是：
1.先看清楚老師要問什麼（像我第一題就文不對題ＱＱ寫太快才發現文不對題）。
2.在論述中套用理論相當重要。

另外今年考了過去沒考過的都市規劃，我修都市與區域發展時老師的課綱大約如下：
1.規劃行政面，介紹目前台灣國土規劃體系，以及體系中各個重要部分的法規與行政運作
  方式，包括國土計畫、區域計畫、都市計畫、都市更新、土地徵收等主題；
2.規劃技術面，介紹基礎的都市及區域分析方法，包括人口、產業、土地使用、交通運輸
  、公共設施等主題；

3.規劃理論面，介紹典型的規劃理論與思潮，並藉由同學閱讀文章與分享報告，接觸近代
  的思潮發展。

今年的中地理論其實是從1的部分出來的，未來會怎麼考不清楚，大家就針對老師課綱
準備囉!另外推薦鄭明安（2010），土地利用這本書，
這本是當時都市與區域發展的上課用書，得要說我並沒準備這方向...
但今年考了表示未來也是有可能會考都市規劃的題目。
這本也算是一本很經典的書，都市區域規劃很多東西都在裡面了。


今年準備教材有：
人文地理學概論（王志弘翻譯）
這本念完應該就可以把很多概念都補強了，
不過這本不太好念...如果不懂可以上網多查一些補充資料，
這樣能夠讓論述更為完整。
我另外還有念認識城市（共三冊）的東西（對都地有幫助）
還有David Harvey：資本的空間/ 新自由化的空間這兩本書（經地有幫助）
所以最後什麼都沒考真是快氣死了= ="""

最後是技術地理：72分
未來打算走技術組，但我也考的不太好 = =
不過這科算是考的比較好的一科，但是也寫的不太好，
也是中規中矩的準備：遙測、地圖學、計量、GIS概論

這一科幾乎就是把老師的教材都先看完再看考古題，
網路上也有一些資源像GIS加油站,地圖會說話都可以看到一些觀念
不懂的觀念就去找資料看更多,
考古題很重要，台大考古題板有許多題目可以看看，
不重要的觀念老師不會考，從這裡再延伸觀念就更好，
有的時候考古題會出題很細，但無論如何，多看考古題是很有幫助。

準備書目有，但是我現在找不到....可能放在高雄....

英文:60分
系上的門檻是44分,
先說一下英文背景:
指考英文是83,
有考過托福,但沒很高就不說出來丟臉了
平常有讀paper加上很多課的閱讀書目都使用原文,
因此底子還過得去,
考前也有背些單字,但就背背考古題的單字而已
由於地理所不採計英文,所以我寫了50分鐘左右寫完就出來了,
題目不難,但選項很難,所以我選項若全都看不懂就隨便猜一猜= ="
也建議大家真的都看不懂就不要在裡面耗時間了,
把時間留給最後一科.

最後綜合性的回答，考試共有100分鐘，要平均分配一下時間，
考試時間很緊，四題申論題寫一百分鐘，就表示答題的分量絕對不小，
但是老師也不想看太多ＸＤ因此也規定寫超過不會在發紙。
所以平常真的、真的、真的一定要練習寫，
考試也不要因為太緊張而忘了一些考場該注意的事項：
自己的名子千萬不可以寫上去、是否能用鉛筆作答等等的

最後題一下門檻的部分:總分152.
英文門檻是44.

最後我要說,非本校本系生除了看課綱外
(如此知道教學方向跟<span class="f3 hl">老師認為甲組學生該具備的知識</span>)
也可看一下老師的書目,很多都是網路上找得到的公開資料,
系上跟研究所的考古題也都是公開的資料,
這些考古題不要看過就好,請試著回答,你會發現其實這些題目要答的好都很難,
甚至會有下筆困難的焦慮,但會越寫越好的.
板上沒什麼地理所的文章,因此提供一些考試心得跟準備方向
感謝看完文長的你/妳(文筆不好請見諒)
也希望對未來要考取本所的人有幫助.

--
                                                        <span class="f0 hl">Orange Range‧羈</span>絆
   <span class="f1">。天</span><span class="f1 hl">空</span><span class="f1">與海重疊。就像那個島一樣。即使分</span><span class="f1 b1 hl">離</span><span class="f1">還是能溫柔的。</span>
<span class="f0 hl">ξTingyutonyξ</span>
<span class="hl">───────────────────────────────────</span>
<span class="f1">。融合成同</span><span class="f1 hl">樣的</span><span class="f1">顏色。那就是互</span><span class="f1 b1 hl">相依偎的羈</span><span class="f1">絆。</span>
