

hi~大家好，我是今年的應屆考生，在準備考試的日子裡有需多心得

想分享給大家，也請大家多指教了 XD

---------------------------------------------------------------
先PO一下成績好了

台大材料                                交大材料

        得分   加權後                             得分  加權後

英文(B)  46     23                         材熱    50   75

材導     75     75                         材導    62   93

材熱     87     87                      審查資料   97   97

第一階段總分 185 (資格:153)                口試    93   93

口試:87

總分 203.75  (正取一)                  加權總分  358.65 (正取二)




背景:

原PO我是高雄大學化材系的大四生，其實在大學課業與專題都有不錯的成果，所

以推甄時就有推上成大化工(材料GG= =)，但是因為真的比較熱衷於材料，在加上是

北部人，所以最後才會選擇拼一次考試!


在補習方面，我有補 大石頁 楊XX老師的材熱跟物冶

但老實說......其實滿失望的，在這裡也不推薦學弟妹去補，個人認為如果是

要去考成大或許還適用，但是像台交這種只考兩科但是又考很深，真的幫助不大。

所以補習班發的那兩本書就一直乖乖的躺在書架上 XD



材導準備:

台大得材導我一直認為不好準備，題目的方向老是變來變去

但要守住這科的不二法門就是做筆記! 這點很重要!

而且不能只看一本，因為我讀書都在圖書館，所以時常借了許多相關的書來看

其中不乏清交的選用書(好像跟大家所用的Callister是不一樣的)，再融合眾多

的材料用書後集結成一本屬於自己的大典!再把內容都看熟，並且融會貫通，我想

應該就OK了! 另外，之前有板有很推薦把材導習題都做一遍，其實這方法也很不

錯，在練習的時候常常可以發現自己哪裡出問題，再翻回去複習，但是個人在建議一點

課本常常會有很多複雜記算，或者是觀念不斷重複的題型，我想這就是可以跳過的

因為根據考古題的經驗，不太會考出這種，大多是以觀念比較為主!

另外在考古題方面，我從11月底就開始慢慢寫，一定要熟練!結算到考試前我總共

寫了9次，已經有寫到有想要吐的感覺了= =


材料熱力學

基本上準備這科真的不難，大家也可以重考古題發現台大真的超愛考課本，

寫就是小綠皮書，所以準備的話，當然就是把他讀熟，我是以原文書為主，

看不懂在以中譯本為輔下去看，每一章都有看，其中前面的古典熱力學是加上

smith所寫的"化工熱力學"下去看，個人認為他在這部分寫的很清楚。

另外課本習題也是要做!一定要做!不做根本就是送他分!每一張的圖片跟曲線

也要看清楚，像今年就考一張課本的圖20分，觀念很簡單只要看過一定會

當下真的超開心的~差點jizz in my pants~~阿斯~

最後課本跟考古題我也是看了大約有十次


另外我也列出幾個一定要會的證明，考前一定都要滾瓜爛熟

clapeyron eq.

clausius-clapeyron eq.

Gibbs-Helmhltz eq.

Vant Hoff eq.

Gibbs-Duhem eq.

絕熱系統證明

自由膨脹dS的證明

Cp-Cv=R and  Cp-Cv=(TVα^2)/β

change rule

phase rule

部分莫耳性質




英文:

這科基本上就半放推= =，寫考古題就一直很受挫QQ

我是每天離開圖書館最後半小時哪來背單字，一天背25個，参考用書是決戰多益900分

然後第二天早上吃早餐時複習昨天的，從一月中開始到考試前，剩下就拼人品XD


面試:

個人認為在校成績跟專題占很重，而專題到底是不是你自己或掛名也很重要

教授都滿厲害的，一問就能問到關鍵，所以如果是掛名嘛.....恩.....會爆掉

另外教授電你也不要太害怕，就按照你說知道的，有邏輯性的表達出來

它應該不是想要考倒你，而是想要看你解決問題的能力

像我台大面試一直被電，原本還以為會落榜，結果成績出乎意料的好




以上是我的分享，請各問多多指教摟 ~~~

最後我也要謝謝我的家人朋友與老師，在我考試時總是在背後支持我!

