
背景:114物理系應屆

首先我有補習
電子學(2009林昀)
電子學題庫(2010林昀)
電磁學(李長綱)
微方+線代(周易)

不過我不會在心得文中提太多補習的東西，因為這些都算是名師，很多
學長姐們都寫過他們的事蹟了



考取學校(強調:本篇非炫耀文，不列出名次，僅題供分數給學弟妹參考)

台大電波   正取

電子學    電磁學    工數    英文   總分    最低正取分數
85        82        68      54     240.4   189.4

交大光顯   正取

電子學    電磁學    工數    總分   最低正取分數
65        88        49      202    ?

成大電機甲組

電子學    電磁學    工數    平均   最低正取分數
65        89        53      69     60


心得:

首先,我非常感謝此板有相當多過往的學長姐的心得文，使得我受益良多，

故也期待我的心得文能帶給學弟妹幫助。


考電波的原由:

我本身是清物的轉學生，原本就讀暨南應光系當初選擇讀物理系是因為
想從基礎科學中探索自己有興趣的科目來做以後的發展，在修完大二電
磁學之後，舊情有獨鐘，所以就暗詡將來能朝其中作發展，最後定出以
台大電波做努力的目標。


準備過程(以時間劃分各時期):

大三上時，先聽過張衡的工數，並選修別系的微分方程，讓自己了解一

下這一科的內容
--------------------------------------------------------------
大三下約4月時補林昀的TKB，因為我知道我缺乏電子電路方面的知識，

所以選擇這位從基礎開始授課的老師來瞭解這個科目，此段時間，皆

以奠定電子學基礎為主，另外兩科沒有碰
--------------------------------------------------------------
六月底時，開始上補習班面授正課，就跟其他人一樣，不過我上課不

抄老師板書的，以專注於聽重點並做自己的筆記為主，並且回去就馬

上複習，不容許拖延，一直到九月中，也算是將這三科讀過了一遍，

並把課本中的例題幾乎做完(後面習題還沒碰)
--------------------------------------------------------------
九月中開始，將所有科目複習第二遍，並把課本中的題目都做過(包

之前做過的例題，例題很重要)，此時學校還有兩科主科(沒辦法，誰

叫我是轉學生，學弟妹大四盡量不要有主科最好)，每天早上八點去

圖書館，晚上讀到10點半回家
--------------------------------------------------------------
十月中，上林昀TKB題庫班，他上課前，會先把他要上的題目先算過

反正上課時間是我定的，大概一禮拜上兩堂

接著陸續上題庫面授班，一直到12月底(除電磁學外)
--------------------------------------------------------------
2012月一月，此段時期是個關鍵，就一直練考古題來練手感，並且

以台大考試時間為準來寫考卷，剩下的時間再複習一些自己不熟的

地方加上一些生疏的章節
--------------------------------------------------------------
二月開始，每天一份台大考古題，寫到考試前兩天

準備過程大致如上


分析:

我準備的時間還算是滿長的，因為我知道我非人中龍鳳，血統不像

我同學們那麼純正，我在6月到隔年一月這段時間，一天看書時間都

快有13小時左右，我沒有和其他人一起準備(因為系上同學以光電、

物理所為主)，加上我拼的是時間，所以這段期間都一個人行動，吃

飯時間也會避開人潮，提早一個人去吃飯，大概10分鐘就可以解決，

為了就是節省醒著的時間，也因此只能形影相憐了(真的很孤單乏味)

當然我也不知機器，書讀久也會乏味，所以讀不下去時，我就會去自

己的秘密基地(一些空曠無人的地方)去發呆，或是將一整天所讀到的

東西在腦中走過一次，回顧哪裡我不太熟，在腦袋裡把解題的流程跑

過一遍。還有運動對我也很重要，我每個禮拜都有兩、三天會晨跑，

沒跑步時，就在家做伏地挺身，我在準備考時這段時間沒有生病過，

就這場考試來說，決定我成功的原因是堅持，我每天都對自己說，一

定要上台大電波，所以其他的事物我都可以先擱在一旁不理，以我的

目標為主

寫考古題:

我12月開始陸續先寫工數的考古題，凡是考微方+線代，又不會太差的

學校，我有作，一月開始陸續碰電子、電磁的考古題。先強調，我指

的考古題是完整的一份考卷，並非題庫班題目，題庫班的題目是無時

無刻做到翻的，接著二月的時候就天天做台大的考古題，每天一份，

大概做了有十年份的吧，我連80幾年的電磁考古題也拿來作。在此，

我也特別感謝callbbQQ大提供一些我沒有的考古題解答給我，也恭喜

他台大電波探花。


最後想跟學弟妹們說，如果想跨考的千萬不要怕，因為考研所，很多

都是從新開始，原本學校普通的也不要害怕，我本來只有暨南而已，

只要決心夠強烈，他就足以推動你往目標前進並達成


註:台大工數可用計算機(考試時我沒反應過來)，不過最好先問考官

在補充一下書籍方面的事情:

台大電子學以SMITH為主，但是以我寫那麼多年的考古題來說，RAZAVI

的電路占有一定的份量，如果行有餘力可以讀一下RAZAVI的類比機體電

路，他有些破解電路的方法相當厲害。數位電路的話是一定要拿到的分

基本上要把SMITH講的全都掌握到，但台大有時考超出SIMTH範圍，所以

修一下學校開的數位電子學應該有些幫助

台大電磁波的話，雖然台大電機是用RAO，但是考試DKC跟RAO的題目都出

現，甚至是其他書籍的題目，我的話以DKC為輔，專看RAO，雖然這樣說

很對不起所有電磁學老師的老師(DKC)，但是我認為RAO寫的東西比較有趣

讀起來挺開心的，但寫他的題目就像下地獄一樣，強烈建議把電磁學讀通

後再作P與R級的題目，我到考前也把題目寫了八成之多，除了第九章後面

與第十章後面沒有碰以外(第11章不考)，但是今年的難題就在第九章後面

所以勉勵學弟妹咬緊牙根算吧!

工數的話，我就沒啥書籍推薦了，不過可以去收集周易的出的解答，來寫

考古題啦!他算是寫得很詳細的解答(但手會很酸喔)!

我讀的書籍大概就這樣，學弟妹們看自己怎麼去安排囉
