<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/Gossiping/M.1331918077.A.71C.html" rel="nofollow" target="_blank">Gossiping 看板 #1FOtJzSS</a> ]
</span>
作者: howshou (好小 ) 看板: Gossiping
標題: Re: [問卦] 台科大被酸的八卦?
時間: Sat Mar 17 01:14:35 2012


  講一些中肯的事情吧。我在台科很久了。
  我也在其他學校教過課。

  台科大與眾不同的地方是，大學部一個班級學生程度差很大吧。
  爛的那群，真的不知道怎麼講，就像大家眼中的高職生吧，
  英文一句都寫不出來，數學除了加減乘除外就掛了，專業與思考模式又像國中生。

  強的那群，就是大家常看見那些，隨隨便便研究所就去台大、清大、成大那些人。
  甚至有些人上課會故意電一些教授。
  說真的，我帶過那麼多班，每班都是這樣，真的很難教。

  簡單的說，光是大學生等級大概就有國立大學研究生程度 <---->國中生 這種Range。
  我想這就是為何講到台科，有些人覺得很爛，有些人覺得不錯的關係。

  再來講到研究所，說真的台科大愛收自己的大學部學生不是沒原因的，
  現在研究所那麼好考，還考到台科的，除了那些推薦甄試懶得再考的人外，
  就是一些私立大學了。

  台科大研究所的組成大概就是那些私立大學程度不怎麼樣的人來考。
  然後專業也不太行，只會考試背書而已，所以助教常常被大學部電一點都不意外。
  這種狀況又讓大家認為台科大很爛了。

  再來講到博士班，更慘。
  除了那些在台北工作的人因為離工作地點近外，或是懶得換環境的碩士班外，
  其他博士班的程度大概都是私立科大等級碩士的進來。
  碩士那麼好考，還可以考到私立科大等級的碩士，程度大概都跟大學生有得拼。
  台科大博士的等級，大概介於業界強者<----->大學生之類的等級吧。

  難怪台科大會被誤會成那麼爛，其實強者有，但是程度Range太大了，
  常常會碰到弱者我同學之類的。

  這是我觀察多年的中肯發言。
