背景：台大國企四年級

準備期 7/19~2/19 共216天
實際準備時間:1330 HR
平均每日:6.27 HR
放假日數:0 days

報考系所：台大財金甲組/台大商研/交大財金乙a組/
          政大金融財工組/清大計財財工組

錄取系所：政大金融 財工組 正取二（選考財務管理）
          清大計財 財工組 備取三
●其餘三所皆未過筆試

成績：
清大計財
           比重％ 成績
初試總分   70.00  141.00（經濟88-2/統計55/英文67.5）
口試       30.00  90.00
成績總分 76.35
最低錄取標準 一般生　67.20　　　　在職生　0.00
放榜結果 備取 第 3 名

政大金融：
筆試
    統計學B  61
    財務管理 84       佔50％   36.25
口試         93.33    佔50％   46.665
總分                           82.915

口試資格 筆試加權成績 34
正取最低              82.915
最低錄取              71.5

過程:
剛開始準備時，每天都在想自己時間這麼少，完蛋了時間一定不夠，
所以真的很想把握住所有的時間。暑假又是招說會最密集的時候，
每天我都會看著各個系所的簡章，還有看看板上的心得文，想著
自己到底怎麼念，該做到什麼程度才能趕上這些學長姐，才能有機
會考上。因此從開始準備那天起，就開始了沒有任何假日的生活，
耶誕節、跨年、春節全部都消失了。雖然還是跟台大財金擦身而過
還是沒能盡善盡美。但自己準備的真的不夠周全，沒考上也是應該的。

時間分配：
1.7/19～補習結束
    每周10堂課然後回家繼續複習，一直持續到補習結束，也是如此
剛開學那段期間真的很瘋狂，要上課要補習要念書，多希望每天時間
能多一點。

2.10月中～學期結束
    大四上16學分，全部是必修選修，因此除了課業之外就是一直複
習和寫題目，經典題型也是在這時候開始的，因為我是高點的學生，
所以高點的經典題型經統財共六本就是全部寫，寫到學期結束還寫不
完，後來想想真的有些地方可以不用寫，太耗時了。

3.1/15～2/15
    這段期間就是把題目寫完然後邊複習，大概到1/26開始寫考古題
我寫台大財金7年，清大交大4年，政大的我考完台大才寫，大概寫了
4～5年吧有點忘了。


考試科目準備:
經典題型:
  統計上下冊
  經濟(個、總經)
  財管上下冊

            共3903頁
統計:
     教材:高等統計學 葉小蓁 *2
          高等統計學題解*1
          無母數統計 顏月珠 *2
          統計學上下 程大器 *2

七月上課開始，跟著老師的上課進度，一路邊念邊作筆記並且課本習題
全部都寫，大概在10月中的時候結束，開始寫經典題型。高統部分則是
邊跟上課進度邊練習題目，到12/08念完第一次。無母數就跟著上課進度
到期末考念完第一次。全部的課本念第一次時都有做筆記。這科是我最
想拿下的一科，也深知想上台大財金這科絕對不能失誤，但想歸想，
考台大財金統計的時候，我寫到眼淚都快流出來了，最後一節考財管時，
心裡已經在想:我是要延畢重考還是要當兵呢....

經濟:
教材:經濟綠皮書五本*2

經濟也是跟著上課進度，邊念邊作筆記。到大概10月底的時候才完成第一次。
經濟的東西真的太多了，念了兩次又寫完題目，感覺去考試跟沒念過一樣，
不知道是台大財金考太難還是自己真的太弱，相對來說，清大就真的簡單許多，
至少還可以考88分，台大卻是難堪的20分...

財管:
     教材:財務管理上下冊 張永霖*2
          fundamental futures&options  John C Hull

財管不得不說自己真的付出很大的心力，課本每題都寫，經典題型也是每題
都做，常常做到快崩潰還敲桌子大罵髒話，一個章節200頁，看到眼淚都快
流下來但也只能默默的跟他拼了，但不得不說這麼做基礎真的紮實許多，
在考場上幾乎都得考這個，雖然交大的財務管理還是考出被電的57分...

心得：
    自己一直覺得時間不太夠，準備時非常心急，有些東西感覺來不及
消化就上考場了，導致有些所的成績很驚人，比如台大財金經濟20、
商研統計37。最後能夠考上政大金融，真的很感恩了。很感謝默默支持
我的女朋友還有高點的輔導員henryfun大大，還有幫我模擬面試的政大
金融所的學長姊們。

p.s.清大財工為什麼經濟會被扣兩分，如果當初是考這個組的人可能有印象
    當初考場手機響被留下來的那個人............就是我..............

------------------------------------------------------------------------
政大金融面試：
專業問題連環轟炸
連自我介紹都沒有

A教授：請說出BS公式
A:那n（d1）是什麼？
我：避險比率
A：那N（D2）呢？
我：是常態的累積機率
A：那這兩個哪個大？
我：開始亂答....
A：什麼是指數避險？
我：用期貨對指數進行避險
A：那怎麼避？
我：當期貨和指數價格不同時 若期貨價格高 可放空期貨
A：什麼是CAPM？
我：就是求算股票預期報酬率的公式 R＝Rf+(Rm-Rf)*beta
A：什麼是VIX
我：....
A：什麼是MONTE-CARLO
我：是一種統計的模擬方法，利用大量的抽樣模擬出母體參數
A:那怎麼應用？
我：可以用在模擬股票的股價 趨勢（有點亂答...）

換B教授

B：統計有什麼估計方法？
我：估計方法？
B：有修過統計吧？
我：有 估計方法有MLE 和 MME
B：那MLE的概念是？
我：以概似函數求極大值
B：所以一接微分等於0 那二階微分呢？
我：小於0
B：那MLE有什麼性質？
我：.....
B：那MME的概念是？
我：看要估計幾個母體參數 就用幾階動差 然後解聯立方程式
B：那MME的性質？
我：.....
B：那統計有什麼檢定方法？
我：如果是常態的話 有Z T 卡方 F
B：那什麼時候要用T？
我：若常態母體變異數未知時 要用T檢定
B：那F呢？
我：求算母體變異數比例的時候

此時 C教授說 謝謝你 時間到 可以離開了
--------------------------------------------------------------
清大面試心得
一開始 三分鐘自我介紹
之後開始問問題

問題大概有：
B教授：你的家庭環境比較特殊一點？
我：嗯 對 大概是...ooxx？？？

B教授：那你在台北念書 生活費夠用嘛？ 有打工嘛？
我：勉強還夠，曾經接過家教和暑期工讀

A教授：你能夠表現這樣已經非常優秀了
我：微笑....

A教授：你大學成績不太好？
我：對，我剛進大學的時候學習態度不太好...亂答了一堆
    但是大四有拼回前十名
A教授：但是大四大家不是都不太在意成績嘛？你趁火打劫？
我：但是我修的學分都滿重的，也滿多的..

A教授：你說財工要念資訊，那你有學過嘛？
我：因為這段時間在準備考試和面試，但是我手邊已經買了
    相關的書，會利用接下來的時間補足，作為銜接

B教授：你說你以後想念MBA
我：對，但現階段還是考慮先把財務工程念好，以後存錢
    再考慮要拿博士學位或是再念MBA（連博士都出來了，我真是他媽太屁了）

B教授：你會不會是因為不知道要幹嘛才來念研究所？
我：其實我現在也可以去找工作，只是我對財務真的很有興趣，
    因此才來念研究所，因為自己以後想往財務部門和銀行發展

B教授：你說你想念財務工程，財務工程的定義是？
我：財務工程是需要大量的數理計算和模型以及財務的結合，
    主要是衍生性金融商品的定價方面

B教授：你說你想交換 想出國 想這個想那個 你的英文好嘛？
我：我自認英文還算可以，並會趁這段期間考過TOEIC 目標超過900

A教授：我相信你對於考試的能力是不需要懷疑的，台中一中榜首？
B教授：常常被這樣講壓力也是滿大的
我：..............

最後教授就說 沒有問題了 你可以離開了
-----------------------------------------------------------------
跟大家一樣，在準備期間從研究所版獲益很多，因此也希望能夠回饋
一些幫助以後應考的學弟妹，提供多一點點的資訊。也希望大家都能
考上理想的研究所。
