潛水這麼久 終於輪到我來發心得文囉!

一、 背景
政大金融系四年級
大學期間就對財工領域有興趣
修了一些像衍生性金融商品、金融數量、金融創新與計算等等的課
雖然有些專業科目的成績還不錯，不過整體的成績還蠻爛的，系上排名大概只有68%
那在準備研究所上，因為每個學校財工組的考科不一樣，最後還是選擇念經統財
因為最終目標還是以政大金融財工組為主(統計+經濟財管二選一)
研究所則選擇了高點補習班。

二、 考試結果

台大財金甲組    台大商研甲組    政大金融財工組
經濟   32       經濟   63       經濟   78
統計   76       統計   70       統計   72
財管   66       英文   60       口試   91.67
英文   44                       總分   83.335
初試未過        初試未過        正取一

交大財金乙B組   清大計財乙組
經濟   78       經濟   68
統計   86       統計   85
口試   90       英文   70
總分   281      口試   87
                總分   79.65
正取三          正取


台大財金初試沒過其實我蠻意外的，財管事實上是我最強的一科
而且台大財金今年財管出的算是很簡單，結果我才66。
我在想是今年財管有很多的是非題，我後來才知道題目指定要我們以T或X作答
結果我很直覺的寫成T或F，也許就真的這樣被改錯了，所以仔細看完題目真的很重要。

台大商研因為我自己統計寫太慢了，剩下好幾題都沒寫，所以初試沒過我也不意外。

政大金融的經濟是聯合出題，今年的題目前面20題選擇才一題一分
我慢慢寫完才發現，當場傻眼，後面還有80分都是個總經的申論題
因此害我寫的很趕，每一題的答案都寫得不多。
交卷時發現很多人都寫到答案紙最後一頁，真的快被嚇死。
所以我初試過了之後到放榜之前，我一直以為自己是吊車尾進口試的。

而政大金融財工組的統計方面，因為考的是數理統計學跟金融管理組不一樣
所以幾乎沒有計算題，全部都是證明推導題，準備的方向會有些不一樣
要特別注意機率分配、還有點估計這兩個單元。
今年考統計的時候，看到有許多人陸續放棄提早交卷
我想可能是因為去年題目太簡單，所以準備方向錯誤了吧。
因此，如果是補高點的學弟妹，要考財金類研究所的話
數統加強課要認真上，會很有幫助的。

最後，交大與清大在統計方面，往年都會出很可怕的貝氏估計量
還有概似比統計量的題目，所以我很早就把這部分全部的題型都練過了
結果可惡的是今年一題都沒出，反而出一些簡單的小題目。
經濟方面就跟往年差不多，以選擇題為主
雖然題目不難，但是有些怪題，所以要拿高分似乎也不是很容易。

三、  各科準備方法

統計學
書單  高點統計課本(上、下)
      高點數統與計經加強課本
      高點題庫班講義
      高點統計經典題型(上、下)
      Mathematical Statistics學校課本

統計學是我最早開始準備的一科。
大三下時，一邊在學校修數理統計學的課
一邊開始在高點補統計學。那個時候，沒事幾乎就在算統計
像軍訓課或一些廢課就翹掉去圖書館算統計。進度就是跟上老師的進度
哪一單元上完就會把他課本上的例題還有後面的試題包含進階題全部寫完。
要做到這種程度其實就真的很難了，因為有時候進階題一題就可以困擾你很久
有時候會想個好幾天，有些題我到現在可能都沒有辦法完全弄懂。
當然，當補習班教的東西不夠時(像是程大器有時候太複雜的證明就沒證)
就可以參考學校的課本，兩者相輔相成的運用。

另外，因為財金所會考到比較難的數理統計，所以我有去上高點數統與計經加強的課程。
數統加強從極限和收斂的概念開始講，包含機率收斂、分配收斂、弱大數法則等等。
這些看似不是很重要的觀念，其實今年都有考出來。
還好這本我念了兩遍，最後還是有派上用場。

後來，因為又多了數統加強課的進度要跟上
所以我統計下冊(從區間估計開始)的題目就寫的比較少
不過其實下冊的題目變化不大，雖然一題要算比較久
但只要把主要的題型算過一兩遍，真的就差不多了。

在經典題型方面，我大概一月多才開始寫，因為我覺得把課本讀熟比較重要
所以那時我課本已經念過兩遍了。
原本我想挑戰把兩本每一題都寫完，不過千萬不要那樣做
因為真的太沒有效率了，我後來就只挑要考的學校的題目來做
而且重複性太高的也可以刪掉。


經濟學
書單  高點經濟講義
      高點經濟題庫班講義
      高點經典題型(個、總經)

雖然說個總經在學校都有修過，不過學校個經教的太難，總經又太簡單
所以到頭來也不知道自己學到了什麼，一切都從暑假開始從頭來過。

我認為念經濟的投資報酬率是三科中最低的，因為觀念太多太複雜了
所以常常要選擇哪些是要念的部份，而哪些部分則可以放棄，把腦力留下來背其他的公式
不過當然，第一遍還是要整個念過一遍，這樣整個架構及觀念才會完整。
接下來就可以多做考古題，找出自己要考系所的出題方向，並將重點題目特別加強。
以上這是高勝銘老師課堂上教我的方法，我也認為這是比較有效率的方法。
但若是遇到像台大財金今年這樣的題目，我想我怎樣念應該都還是只有32分吧。

經典題型的部份，我是二月才開始看的
因為單單要把經濟講義還有題庫班的題目都弄懂，大概就已經快要我的命了。
那時候我一個禮拜看一本經典題型，幾乎就只看台政的題目
而且都是直接把答案背起來，不過感覺沒什麼用，學校好像不太會出一樣的題目。
就今年的申論題來說，通常只要觀念清楚
會畫AD-AS還有IS-LM-BP模型就可以解決很多題目了。


財務管理
書單  高點財管課本(上、下)
      高點財管題庫班講義

財管事實上是我在大學期間修課分數最高的一門課，而且我也認為我財管蠻好的
但最後在可以選考的系所中我全部都選考經濟
因為我經濟真的念的太辛苦了，不考實在是太對不起自己。
雖然我很多系所都是考經統，但我財管也念了不下兩遍。
不過最後衝刺階段我重心完全放在經統上
所以財管的經典題型買了也沒寫，只有寫寫考古題而已。

英文
完全沒念。

讀書技巧
(1) 上課時，老師在上面講，我通常就會自己在下面把題目先算完
如果不會就跟同學討論或是中間下課再去問老師
這樣當天回家就不用寫題目了，翻一翻重點就好了。
這樣效率真的可以提升很多，不過重點是要有一起寫題目、一起討論的夥伴。

(2) 因為我每次補習班下課，都還要騎20分鐘的車回家
所以常常我就會一邊騎車一邊想題目
有時候還會停在路邊想一下再繼續騎(危險動作請勿模仿) 。
我覺得要有讓自己能消化與思考的時間真的很重要。

(3) 每一科我在念第二遍時，就會把每一章的重點整理寫在活頁紙上
然後貼滿我整個房間，所以我走到哪就會一直看到，久了就記住了。
另外，這麼做也很方便，貼成一整面就不用翻書來找公式了。

(4) 我記憶力超爛，所以需要很多方法來輔助。
例如在背無母數的公式時，我就會自創口訣，方便自己記憶。
另外，念書的時候也盡量將三科平均分配來念，這樣才能增加記憶及熟悉度。
最後，我從暑假開始三餐飯後都會吃銀杏，考前一個月每天睡前喝雞精
雖然我不知道是不是真的那麼有效，不過至少我考試當天公式都還沒忘掉。


口試的部分看到很多人貼了所以就省略囉

希望小弟的經驗可以幫到大家喔!!!
