　　今年很幸運地考取台大法研所民法組，因為在本板獲得許多寶貴的資訊，

　　因此決定要把自己的經驗分享給有需要的考生，希望我小小的心得可以給

　　茫然的考生一點點幫助～



【個人背景】

我是台大法律系應屆畢業的大四生，推甄名次是32/73、44%，成績一直都很普通，
平常期中期末都是考前兩週開始準備。個性容易焦慮（個人覺得這是全篇核心！）
是對自己很沒信心的那種人，而且看書很慢！
大一二的成績都是靠系外選修在撐，法科表現一直都很一般，民法還特別差.....
（民法各科的學期成績，共集滿四次六十幾分QQ），會報考民法組的研究所是因為
我很喜歡民事訴訟法，程序法也學得比較好，於是大三下學期決定要考研究所，同
時也報名了一年的律司補習班，從升大四的暑假開始準備研究所。
然後大四上我修了11學分，其中有4學分是非過不可的必修，期末考週完全只準備
學校課程。



【錄取成績】

          原始成績      加權分數

英文(A)       76           76       (*1)
民法(B)       56          112       (*2)
刑法(B)       48           48       (*1)
民訴          60          120       (*2)
商事法        52           78       (*1.5)
                      ===========
總分                      434                  最低錄取分數 405



【各科準備方法、書單、及心得】

書單部分，除了列出我有使用的書外，另外會文字補充是否推薦。
心得會參照考試分數予以評量，可能會打得有點繁雜～最重要的是，這是我自己的
經驗與看法，可能會和其他板友有不同見解，因此參考本篇分享的板友們還是要以
「自己揪竟適不適合」、以及「自己的學習環境及外在因素」為未來準備的方向調
整，<span class="f3 hl">我的方法不見得會是最適合你的方法～</span>


《民法》

一、書單

　　徐律師民法總則　　
　　張律師民法債編I
　　張律師民法債編II
　　張律師民法物權
　　林青松身分法KEY題
　　黃詩淳老師上課講義（有時參考用）

　　讀書會學長開了很多的書，但基於時間因素，我有能看完的只有這幾本，這應該
　　只是很基本的要求～


二、準備方法

　　民法這一科博大精深，加上我的民法真的學得很糟糕...所以可以說是重新扎根
    大三下報了保成，有去旁聽約三堂民法，接著就因為課業照顧不了而不了了之。
　　所以民法我都是看書單這幾本書準備，遵循一本書主義。

　　7~8月時，民法我看過第一遍，有畫重點，但沒有整理出自己的摘要。
　　開學後，我有參加民法讀書會，因為讀書會持續到一月中才結束，因此我學期中
　　每週都有跟著讀書會的進度再複習一次，算是念第二遍。
　　另外，學期中我自己有另開一個進度，把民法重頭看一遍，大約到12月中的時候
　　結束第三遍。
　　年初三過後的衝刺，借了學姊的民法財產法的摘要，考前就是把這個部分看過去
　　，順便複習條文，忘記的爭點就回去看書，身分法則是用條文回想爭點。

　　學者文章的部分，因為我來不及看，所以其實只有看這本年度的，而且也不是每
　　篇都看，憑著標題試著把自己當老師的蛔蟲去賭這是不是重點，這是很靠運氣的
　　作法，不推薦啦....如果說有時間還是建議多看一些文章，因為可以藉此了解老
　　師的想法和體系，基本功才會更扎實！！


三、心得

　　民法這一科，我覺得參加讀書會給我很大的幫助，不僅讓我有問題的時候可以和
　　同學還有學長討論，也可以同時練習寫字的速度與審題。　　
　　這科的成績雖然不是特別高，但以我在民法學習上的慘痛經驗，對我來說已經非
　　常滿意了QQ
　　總而言之，我覺得基本功還是很重要的，如果不幸考到文章題然後又很衰的沒準
　　備到，從基礎法理出發去推論，讓老師知道妳有唸書，我想還是會拿到該有的分
　　數～


《刑法》

一、書單

　　撲馬刑法總則破
　　撲馬刑法總則Ｑ
　　法毅刑法分則爭點三合一

　　因為我是準備民法組，所以一開始就決定只念通說（雖然有人說撲馬不算通說XD）
　　大學時是修黃榮堅老師的刑法全餐，其實黃老師的學說也很值得學習，因為懶惰
　　如我不想在準備國考時重新準備三階，所以才只有看撲馬的書準備。


二、準備方法
　　
　　7~8月，我把撲馬暑假開的律司班課程聽完，補習完回宿舍有時間的話會複習。
　　開學後有參加刑法讀書會，跟著讀書會進度每週把該念的部份念完，因為我參加
　　的刑法讀書會有寫作業的制度XD 所以其實刑法題目練得沒有比民法少太多～
　　寒假後因為撲馬的分則太厚，所以又跑去買法毅來念，然後看撲馬刑總摘要，勉
　　強算是念了三遍。
　　考前一週幾乎沒有時間再碰刑法，因為加權只有1所以它被我棄保了...文章也都
　　沒有看，法條也沒背熟，考試時只靠我真的有念進去的概念去應付。


三、心得

　　讀書會時是用討論的方式進行，所以印象也是滿深刻的，但我覺得只寫通說還是
　　顯得比較空泛，如果能夠再輔以多一點學者的不同思考方向，在考卷上的呈現應
　　該會更加分。
　　

《民事訴訟法》

一、書單

　　喬律師民事訴訟法I、II冊
　　邱聯恭爭點整理方法論
　　保成陳旭99年民訴講義
　　沈冠伶老師上課PPT

　　爭點整理方法論這一本其實後來都長灰了...因為邱老師的文字對我來說不易讀
    通，所以主要還是以喬律師為主，但也只看歷年台大民訴會考的章節，像人事訴
　　訟我就直接跳過，陳旭是跟學長姐借的，因為比較輕薄所以當作考前衝刺複習。
    至於沈老師的PPT，則只是大略看過去，用以加深重要爭點印象。


二、準備方法

　　這一科一直到10月底才有時間開始準備，以喬律師為主，把台大會考的章節看過
    第一遍。接著12月底再直接開始看第二遍，這次更以台大民訴法上課的重點為主
　　，像是訴訟程序通則我就跳過，然後有畫重點，沒時間做摘要，但有計時練習寫
　　幾次考古題。
　　期末考後那一週（一月中），我花大約三天再看一次跟第二遍相同範圍的喬律師
　　，同時瀏覽一次沈老師的PPT。
　　考前以陳旭老師的講義為主要複習素材，然後寫歷年考古題的擬答大綱，民訴很
　　扎實地做了93年到100年的考古....因為這一科加權2，不多準備真的很抖。

　　文章部分，我看了最近一兩年份許老師和沈老師的文章，而且有做非常粗略的摘
　　要，貼在文章上，方便考前瀏覽。

三、心得

　　民事訴訟法雖然是我在大學階段學得比較好的科目，但也是廣如海，準備起來也
　　沒有比民法輕鬆多少。而且我到十月底才開始看這個加權2的科目，其實滿危險的。
　　
　　文章的部分，因為考古題中文章題的數量也不少，所以這一科我比較建議考生要
　　去看文章；至於邱老斯的爭點整理，只能說很幸運今年沒有出題，爭點整理我是
　　一邊看考古題擬答一邊做自己的筆記，其實也沒有準備的很扎實，建議這個部分
　　還是不要大意，徹頭徹尾的準備才是斬妖除魔的唯一手段～

　　另外，因為我是應屆畢業生，在四上時有修許老師的民事審判實務，覺得在這門
　　課學到很多許老師的見解（因為我民訴是修沈老師的），因此推薦旁聽或修課～　

　　
《商事法》

﹝公司法﹞

一、書單

　　保成董謙上課講義

　　我是補董謙的公司法，只有看他的講義準備，另外講義有提到的重要文章也會看。

　
二、準備方法與心得

　　我是在12月中到考前一週才把公司法補完，這是個連我自己都非常驚嚇的準備方
　　式......因為這一輪的公司法加課到２月，真的是不得已才在考前一週去補習，
　　但也因為早就知道不能提早補完，所以每次補公司法都特別認真 = = 隔天一定
    會把前一天的內容複習。計時寫過一兩次考古，其餘因沒時間所以只練習擬大綱
　　，做了95~100的考古題。

    文章的部分，我也是只有看這一年份曾宛如老師還有王文宇老師的文章，這樣的準
　　備方式風險也很高，但很幸運地我有看到文章題，補救我淒慘的海商法分數QQ


﹝票據法﹞

一、書單

　　保成常揚上課講義

　　這本講義因為是以國考為主，所以都是採通說，李梁兩說我直接跳過。

二、準備方法與心得

　　差不多跟公司法相同，在12月底到1月中補完，也是補完習就馬上複習，沒有看票
　　據的文章，只做了95~100的考古題擬答大綱，考試的時候只用通說解題，我想分數
　　就很一般。


﹝保險法﹞

一、書單

　　汪信君保險法理論與實務
　　今年汪老師上課筆記

二、準備方法與心得

　　12月中強迫自己在一週內看完一遍汪老師的書，搭配自己修課的筆記。過年後才
　　看第二遍，然後跟好心的同學借了今年汪老師的上課筆記，搭配著複習。
　　沒有看什麼文章，有計時寫過一兩次考古，其餘因沒時間所以只練習擬大綱。


﹝海商法﹞

一、書單

　　田齊海商法例題演練
　　袁翟海商法講義
　　
　　因為海商法的投資報酬率不高，所以我只有把田齊看完，袁翟只翻過去，但我翻船
　　了QQ

二、準備方法與心得

　　這一科我只有在回家過年的時候看，然後就直接撐到考試，結果看了第一題差點就
　　罵出國罵，真的是準備的太不充分了，我想我可能連五分都沒有....
　　奉勸各位要準備的考生，不好好看海商，真的會翻船，所以還是有耐心地準備為佳
　　，說不定這是上榜的關鍵啊！！！


《英文》

一、書單

　　高點出版的研究所單字（綠色的那本）
　　研究所單字本（黃色的那本）

二、準備方法與心得

　　7~8月，我把黃色那本背了一半，開學後就時有時無地看BBC新聞，一直到12月才又
    重拾單字書背單字，最後一個月主要是以綠色那一本為主。
　　最後衝刺時每天做一回台大考古，最後應該是有做了93~100的A、B卷。

　　但今年的A卷讓我覺得單字都背假的....板上眾多相關討論文章，我就不參與批鬥
　　了XD 但我的英文分數比我預估的高太多太多了！可能二選一都剛好選對了，所以
　　應該是我的救命科目。個人覺得語感好對於猜答案的時候有小小的幫助，建議考生
　　無聊的時候可以念點英文文章。


【常見問題】

以下是我自己一開始準備時有的疑問，就以我自己的經驗給考生一個參考。

一、補習有沒有用、必不必要？

　　這個問題的答案我想就是見仁見智，但重點是對自己來說到底有沒有幫助。
　　對我而言，補習班的講義幫我整理最新的資訊，這樣我可以省去自己整理的時間。
　　但另一方面，我認為也不是科科必要，像民法跟民訴我都只補了兩三堂就沒去了，
　　因為我覺得自己可以念得起來，所以補習到底有沒有用，旁聽試試看也無妨。

二、一天要念多久才夠啊？

　　這也是要看每個人的讀書習慣以及程度決定。
　　以我為例，我看書很慢，常常花比一般人還長的時間在閱讀上，暑假時我一天平
　　均（補習三小時我以1.5小時計算）約唸至少六小時的書，看完第一遍民法並補完
　　撲馬34堂的刑法。
　　開學後因為雜事很多，一週兩個讀書會也會花去至少六小時，有時要應付學校課業
　　，一天平均也是約六小時，如果某天覺得念太少書，就另外找時間補回來。
　　寒假開始後的衝刺期，就算回家過年也至少要念六小時，其他在學校圖書館的日子
　　一待就是至少十小時。
　　看起來好像要念這麼多才有用....但我要強調是因為我唸書真的很慢！所以念多久
    還是因人而異啦，適度的休息也很重要！

三、要不要看文章？

　　有時間建議還是要看！畢竟考卷本質上還是寫給教授看的，教授看得開心，分數也
　　不會太難看，而且看文章也有複習基本觀念的效果，所以有時間最好還是要看。
　　我自己同前問題，因為基本觀念就看很久，所以沒時間好好看文章，只在考前兩週
　　交錯著基本概念看，這可能也是我沒有一科特別突出的原因。

四、要不要跟讀書會？

　　我自己在讀書會受益良多，但前提是真的有把進度念到，不然腦袋空空去寫題目，
　　效果也不會太好，討論時也容易跟不上。另外讀書會有同學一起努力，唸書很累的
　　時候相互可以吐吐苦水或是講講八卦也是一種很好的抒發管道～



【其他】

這邊是提一些我在準備過程中曾經遇到的問題與心路歷程～

九月底，一位對我很重要的家人突然逝世，所以我回家幫忙處理後事兩週沒回學校，
那兩週因為守喪而日夜顛倒，心情也是持續地低落沒有好轉。回到學校後，花了兩週
的時間才調回正常的唸書狀態。當時我很想放棄準備考試，因為家人擔心我不能專心
而隱藏他突然重病的消息，連最後一面都沒見到，而自責很久。所以其實在考試前我
有將近一個月的時間是無法唸書的狀態，不管生理心理都是如此。最後又振作起來是
抱持著他一定也會希望我繼續努力的想法，才又開始讀書。這算是我之所以能夠繼續
下去一直到最後最關鍵的過程。

之後準備到十二月中時，又遇到約有兩週的自我否定期。因為考卷寫的很差，看了學
長姐給我的擬答架構後，發現自己都到了十二月還沒什麼進步而感到非常沮喪。於是
那兩週書有一搭沒一搭的念，還不知為何很想看韓劇，於是一週內把「烘焙王金卓求」
拚完....雖然不是什麼很棒的韓劇，但某程度上也消除了一些累積許久壓力 XD，兩週
後又決定要繼續努力。

其實說這些是想讓考生們知道，準備的過程中，一定會有突發事件讓妳措手不及，而亂
了妳的讀書計畫跟心情，看見自己似乎一直沒有進步而覺得心情鬱悶也都是人之常情，
有時候停下來想想報考的動機，或是去做一些會讓妳舒壓的活動，我覺得都是必要的。

另外，我是抗壓性差、容易焦慮、擅長自我否定的人，例如：我在考前一週，發現腳底
長了奇怪的水泡群，就因為我容易焦慮，很怕這釀成大病立馬去看皮膚科～醫生卻說她
也不確定這是什麼病，因為發生得很突然，只好用液態氮治療。然後我就過了三天無法
正常行走、坐著也會痛、走多還會癢、到最後連圖書館都去不了的日子.........
這是我的考前一週～在宿舍移動速率極低、心情極差地衝刺。我想比我衰的人也不多了
，希望其他考生在準備時覺得心情低落的時候可以想想，其實自己挺幸運的～然後有
準備下去的動力！



【感謝】

以我過去不扎實的民法基礎，到今天能夠成為榜單的一員，我覺得我很幸運。
在準備的過程中，因為有家人體諒與支持，因為讀書會的學長姐和同學們一起努力，因
為學長姐不吝於分享，因為有她最貼心的陪伴，才讓我能有分享回饋的一天，真的很感
謝身邊的人事物。
最後套一句學姊說過的話：「有誰在考前會覺得自己念完的啊！」希望考生們在考試時
可以放手一搏，把所讀過的呈現在考卷上，然後有朝一日也能夠回饋板友！


