補一下分數
政大金融學系財工組
                     比重
統計學 88分          22
經濟學 58分          14.5
筆試門檻28.25(統計學+經濟學)
面試 71.67分(非常囧)  35.835
總成績  72.335(我就是門檻)

我上榜的學校面試分數其實都很低 特別是政大
所以我算是面試的失敗模版
我大概整理可能是我面試犯錯的地方
1.太緊張
2.因為緊張導致口條不順
3.專業問題準備不足

分享一下面試問題
中央財金所面試
四個教授 高櫻芬 教授 葉錦徽 教授 賴弘能 教授 另一位教授不認識
是分組進去 我們這一組有6個人
有三個問題 每題1分鐘作答
第一題 自我介紹

第二題 大學中最喜歡的科目跟最討厭的科目

第三題 股價下跌對公司跟股東的影響

有搶答所以要短時間想好稿
所以準備中央面試可能要多訓練快速答題

交大財金所面試
四個教授 戴天時 教授 李漢星 教授 其他兩位教授不記得
1.你沒有修財金系的課程 為什麼要考財金所

Ans:我有修財金系的統計學(教授的表情很不滿意)

2.教授問了時間序列的內容(因為不會所以記不太清楚)

3.經濟數學學什麼(中央有開的課程)

Ans: Open set Concave Convex等等

4.什麼是Open set?什麼是Concave?(就依照自己學的定義說)

5.有學什麼程式？

Ans:初階C++ 學如何畫圖(沒有記得很清楚)

6.數理統計學什麼？

Ans:點估計 區間估計 假設檢定 一部分的簡單回歸

7.什麼是適合度檢定？(這題應該會的 只是我完全想錯了)

8.為什麼休學？(這題有練習過 不過教授有笑 感覺不太妙)

交大的教授很會追問
所以自己講出來的東西
一定要會要不然就像我被電

政大金融學系財工組
三位教授 陳威光 教授 林士貴 教授 廖四郎 教授
1.什麼是新奇選擇權?亞式選擇權?美式選擇權?

我只會回答美式選擇權

2.什麼是N(d1)?

Ans:他是一個累積機率函數,他代表買權價格對標的股價價格變動的敏感度,他也可以稱為
DELTA RATIO

3.什麼是蒙地卡羅?如何使用?

Ans:一種數值方法 利用亂數取樣模擬來解決數學問題 後面一題不會

4.什麼是B-S模型?

Ans:C=SN(d1)-k(1+r)^(-t)N(d2)

5.什麼是二項式模型?

Ans:如果把時間切割為很小的間距,可以發現股價不是上漲就是下跌

6.那上漲的機率要不要算?如何算?

我回答要 但不會算

7.什麼是Put-Call parity?

Ans:對同一標的物 同一個履約價格 同一個到期日的買權或賣權(回答到這 教授就要我停
了)

8.什麼是CAPM?什麼是VIX?

這兩題都不會

9.統計有什麼估計方法？

Ans:MLE  MME 貝氏估計法

10.MLE的概念是？MLE有什麼性質？

Ans:給定樣本下找到某個參數使概似函數最大 性質我忘了

11.MME的概念是？MME的性質？

Ans:k階樣本平均數收斂到k階期望值

12.那統計有什麼檢定方法？

Ans:適合度檢定 假設檢定(這回答好像有點爛)

13.為什麼休學？(跟交大回答一樣)


選擇權讀熟一點必問
會問一兩題備審資料的東西
