在準備考試的期間在研究所版獲得很多資訊，因此想要PO一篇心得文，希望能幫助到需要
的人。

以下開始正文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一、背景

北大企管系應屆，系排2%，得過四次書卷。

有參加系隊，沒參加社團。有家教跟打工的經驗。

除了成績不錯以外其他沒什麼特別的。

二、甄試/考試結果

交大財金乙組(甄試)

審查　　 88.60　
口試　　 89.75
加權總分 178.35
結果　　 正取9


政大財管(甄試)

審查(50%) 88.00
口試(50%) 80.00
總分      84.00

口試資格　44.00
正取最低  92.50
錄取最低  88.00
結果      未錄取


政大財管(考試)

財管(40%) 69.50
統計(30%) 87.00
筆試總分  53.90
口試(30%) 95.00
總分　　　82.40

口試資格　42.90
正取最低  75.10
錄取最低　69.90
結果      正取3

三、準備心得

　　雖然在大二升大三的暑假就報名了補習班，但始終沒有認真去上課。直到大三升大四
的暑假才開始認真準備考試，因為太晚開始造就了一個令人崩潰的暑假，沒錯就是經統財
三科一起上第一次，一個禮拜十堂課加上複習的時間，根本就是地獄暑假。建議學弟妹如
果可以的話，盡量在大三先上一兩科，不然跟我一樣真的會很慘T^T

　　因為在學校只有過經原，沒修過個總經，所以經濟是最慘的一科，所以在暑假花最多
時間唸經濟，花了很多時間寫題目，但卻沒有整理自己的筆記，這是最失敗的地方，所以
到最後因為要忙推甄做備審，時間不太夠，再加上已經推甄上一所學校，所以決定放棄經
濟，全力衝刺統財。

　　其實當初曾經很猶豫要不要推甄，感覺要花很多時間而且又不一定會上，但後來幸運
的推甄上交大，但是政大沒上，覺得自己值得更好的，決定要再拼三個月。有了交大這個
籌碼，其實有好處也有壞處。好的是沒有後顧之憂，可以全力衝刺，但壞的是有可能因此
而鬆懈，這時候決心就很重要了。那個時侯其實我怠惰了一個月，花了很多時間思考到
底為什麼要繼續考試，到了十二月中以後才再度開始全力衝刺。扣掉推甄花的時間，還有
徬徨的一個月，所剩的時間真的不多了，到最後真的只能放棄經濟，放棄台大，只拼政大
財管一間，但也報了台大商研跟台大財金練練筆，熟悉考試的感覺。

　　最後統計跟財管到了一月多才真正唸完第一遍，直到考台大前兩個禮拜才開始寫考古
題，台大財金的經濟考古題完全沒寫，統計也大概只寫了三四年，財管大概寫了七八年。
但是政大財管的考古題寫了十年，大概寫了兩三遍，也弄得很熟。寫考古題可以幫助了解
出題方向。

　　政大財管的財管命題重點是資本預算決策、資本結構、股利政策等公司理財章節。今
年財管整份都是連鎖題，沒有選擇，題目有點多，後面的題目要用到前面題目的答案，前
面錯了後面可能也掰了，所以一定要能夠融會貫通，並且細心。

　　政大財管的統計其實不難，命題重點是區間估計、檢定、迴歸、ANOVA、分配，題目
蠻生活化的。其實只要把考古題做熟，並且觀念清楚，要拿高分真的不難。

三、口試

1.交大財金乙組(甄試)

只有一關，五分鐘，有五名教授輪流發問。當天要交成績單和一頁的基本資料表，教授會
針對交的東西提問。

Q1.30秒自我介紹
Q2.IRR是什麼？有什麼缺點？
Q3.你有修過投資學，那麼CAPM是什麼？
Q4.你是企管系的學生，將來想要做什麼？那個工作主要在做什麼？
Q5.你有修過貨幣銀行學，你知道貨幣乘數是什麼嗎？那麼發行消費券會有貨幣乘數的效果
嗎？
Q6.你的成績都很高，為什麼倫理學(這是一門通識)只有75分?

心得：交大的教授人都蠻好的，面試的氣氛也很輕鬆，只要平常心面對，一定能表現得很
　　　好。另外，修過的課特別高分或特別低的都要準備一下。

2.政大財管(甄試)

分兩關，一關五分鐘，每關兩位教授。

第一關(專業關):前五題是徐燕山教授提問，最後一題由系主任周冠男教授提問。
Q1.Duration是什麼?是用來衡量什麼?
Q2.折現率是如何決定的?
Q3.什麼是融資順位理論?
Q4.CAPM有什麼結論?
Q5.公司治理的目標是什麼?
Q6.關於Olympus的假帳案你有什麼看法?

第二關(個人關):屠美亞教授主問
Q1.你是企管系的學生，將來想要做什麼?
Q2.那個工作需要具備什麼能力?
Q3.那你對目前的總體經濟環境有什麼看法？
Q4.為什麼要到國外投資？在什麼樣的情況下到國外投資會比較有利？
Q5.為什麼現在有些公司還會使用還本期間法來評估資本預算？（這題簡直是鬼打牆）

心得：兩關的氣氛都蠻嚴肅的，教授都蠻咄咄逼人的，真的需要很強很強的心臟。我一出
　　　來就覺得沒望了，也做好要參加考試的心理準備。後來想想其實這些問題都不難，
　　　只是因為自己太緊張，所以沒有回答好。但因為有了這次的經驗，考試時的口試就
　　　比較順利了。

3.政大財管(考試)

分兩關，每關三分鐘，每關兩位教授。當天要交一頁的基本資料表、歷年成績單跟名次證明，還有
三頁內的其他有利資料(非必要)。

第一關(專業關)：屠美亞教授主問
Q1.對於政府推出的青年房貸，請以財務的觀點解釋。
(這一整關都是這題在鬼打牆，教授會一直針對回答提出質疑，並且會一直打斷回答，答到
最後也沒個結論。)

第二關(個人關)：系主任周冠男教授主問
Q1.你的成績不錯，為何想唸財管所?
Q2.修的財務方面課程哪一門比較有興趣?
Q3.你為什麼適合唸政大財管所?
Q4.大學參加了什麼課外活動?學到了什麼?
Q5.為什麼要錄取你?
(這關的氣氛真的很好也很輕鬆，回答到最後旁邊的另一位教授也微微笑XD)

心得：政大財管所不管是推甄或是考試的口試都會問到時事，所以我在考完試以後就開始
　　　，面試前一個禮拜也到學校期刊室看了商週等雜誌大概兩三期。記得看完報章雜誌
　　　以後可以做點小筆記。


四、結論

準備研究所考試這條路真的很漫長，必須要有堅強的意志力還有決心，不管怎麼樣都不能
放棄。在準備的過程中，我常常躲起來偷哭，也常常在想這一切到底是為了什麼，但是想
想美好的將來與上榜的喜悅，一切的辛苦真的是值得的。謝謝在這段期間支持我幫助過我
的所有人，也祝福研究所版的各位都能考上理想的學校。
