


各位版友大家好!

有鑑於藝術類別的考試相關資訊與其他科系比起來少之又少，

所以想要跟有志於考北藝劇藝所的朋友們分享一下考取心得。

以下這些心得想法絕對不是金科玉律，

我只能說每個人考試的狀況都不一樣，

我能做到的就是提供自己考取的心得和考試的過程，

算是給大家一個參考。


----------------


首先我要說的是我不是戲劇系的，

所以非科班的人可以以此當作例子，不一定要念戲劇系才有機會考上。

另外，我去年也有考，但是去年落榜，

今年再考一次，很幸運的考上了，

所以如果你曾經考過但是沒有上榜，

並不代表之後就真的沒有機會，

畢竟事在人為吧  :)

如果你真的覺得唸這間學校對你別具意義，其實是可以再嘗試看看的。

如果真的試過兩次、三次都沒有被錄取，

也不要灰心，平常心很重要，

沒考上絕對不是因為自己比別人差，有時候就是一種緣分吧

而且沒人能保證考上研究所真的就會比較好，

有時候落榜說不定是人生的一個轉機喔:)

所以不管結果如何，都要告訴自己要繼續向前進!

-----


那我先稍微說一下筆試的部分，

今年的筆試對考生來說減輕了非常大的負擔，

因為不用考戲劇史的部分，

之前都是考西洋戲劇史、中國戲劇史以及術科筆試，

去年中西戲劇史合併，變成只要考戲劇概論和術科筆試，

而今年只有考術科筆試，

所以相對來說，需要看的書變得少非常多。


術科筆試主要就是考對於劇本的角色、結構、風格...等等的想像力和分析，

我覺得這部分其實不算太難，但是要有自己的觀點，

寫起答案才有說服力，

也可以上網查相關劇本的資訊，看看人家搬演此齣劇本時觀眾寫的劇評也很有幫助，

而且也必須要掌握劇作家在寫此齣劇本的意旨，

才不會自己的解讀與劇作家的意旨差異太多。

另外我覺得很有用的一點就是

有時候考試會考什麼，可以從考試書目裡找出端倪，

以去年為例，術科的書目裡其中兩個劇本分別為《費德爾》、《雷雨》

我在讀劇本的時候就發現這兩個劇本有很多相似處，

而角色的關係也有一些雷同之處，

費德爾  之於  周繁倚

王子  之於  周萍

國王忒賽  之於  周樸園

阿麗絲  之於  魯四鳳


而且兩劇的主要衝突糾葛，都是以繼母對繼子的愛這條線為主要情節，

費德爾和周繁倚敢愛敢恨的性格，就像是兩相對照一般，

這兩部劇本都是很棒的劇本，

熟讀之後，可以發現很多的巧思，

加上種種觀察，我就猜考試應該會考兩個劇本的比較，

尤其可能會考兩個女主角的比較和異同，

後來考試的第一題就被我猜對了，

而今年也有類似的考題，所以大家在準備考試的時候，

不妨先從考試書目中理出一個頭緒，

看看每個劇本之間有什麼巧妙連結，

這樣準備起來其實也會覺得很有趣喔!


今年也有考契柯夫《海鷗》、《凡尼亞舅舅》裡醫生的這個角色，
(這個我就沒猜到了，完全沒想到會考醫生這一個角色)

另外，也有考《危險關係》、《危險關係四重奏》，

兩個劇本都是改編同一本小說，但是演出的形式和風格差異非常大，

所以我就覺得蠻有可能會有比較這兩個劇本的題目出現，

後來也真的出現相類似的題目。



我要說的是，在術科筆試上面，

其實大家除了針對每個劇本做分析以及熟讀劇本之外，

也可以比較這些劇本之間有什麼關聯繫或是差異性，

雖然不見得考試一定就會照著某種方式出題，

但是去做比較後，也會對每個劇本有更進一步的認識喔!





----------

再來是術科表演部分，


選劇本這件事情讓我非常苦惱，

我覺得要選表演的片段，一定必須是能夠讓自己有共鳴的劇本及其段落，

或者是當你在看這個劇本的時候，

會讓你有“想要演出的慾望”，那就很可以嘗試看看。

另外提一點，

我在選擇劇本片段的時候，

會去避免選擇像是莎士比亞之類的經典劇作，

原因就是因為太經典了，裡面的角色也是如此經典，

在我沒有把握能有突出表現的情況下，自然不會去選擇這樣的劇本，

加上台詞、角色對我來說都難以駕馭，

種種原因我就沒有考慮這些劇本了。

但是當然不是說不能選，只要你有把握，而且對於裡面的角色、台詞有共鳴，

甚至像剛剛說的，能夠引起你演出慾望的劇本，就可以去嘗試。

重點其實不在於劇本經不經典或是難不難詮釋，

我自己覺得挑選的重點是在於這個劇本能不能感動你，

甚至讓你有一種：「我好想演這個角色喔！」的感覺，

當你找到了讓你有這樣感覺的劇本，或許就是一個很好的選擇了。

而且我也相信一定很多人挑戰莎劇的角色而有亮眼的表現，

這都端視每個人的情況囉！



還要提到一點就是：

除了自己“想演某個角色的慾望”，還要考慮到很多其他的因素，

像我本來想要選擇某個劇本段落，也很想詮釋裡面某個角色，

甚至想到可以演出這個角色就覺得很過癮，

但是後來詳加考慮之後，

覺得自己的外型詮釋這個角色可能沒有說服力，

最後就又另外挑選別的劇本段落了，



我想在選擇要表演什麼內容，真的是要做很全面通盤的考慮，

所以我自己的結論是，

找一個能夠感動你、引起你共鳴，而你在詮釋上也覺得很自在的角色
(不會在表演時感覺卡卡的、或是感到尷尬)，

如果找到了給你這樣感覺的劇本段落和角色，

就可以把它列為你在選擇表演內容時的口袋名單喔！



-------------


再來是面試，

我在備審資料上面下了一番功夫，

其實在準備這些資料時，建議可以花點巧思，

例如自傳要怎麼寫才有趣或是吸引人，並且透過自傳讓人想要認識你，

還有研究計劃、劇場經歷表...等等，這些都是可以花心思去好好經營的，

當然我指的不是做花邊、畫插圖那類的事情，

主要是寫的內容要怎麼樣才能夠吸引人，

最重要的是，你在寫這些資料的時候，也可以好好省思自己為什麼要考研究所？

為什麼喜歡表演？劇場對自己的意義是什麼？

很多很多的事情或許在準備資料時可以釐清、歸納、整理，

在面試時才可以有自信面對提問的人。


我想怎麼準備備審資料，就由各位想參加考試的人自己去想想吧！

也請不要跟我要我準備的資料，一來是因為牽涉到個人隱私，

再來是，我想如果夠誠意的話，這點功課自己來完成會是最好的狀態喔:)



在面試的時候，

重要的一點是，要有精神、要有自信(但不是自大)，

這部分我可以給的建議不多，

因為我自己面試結束後都覺得自己回答的不是很好，

可是適時的表現自己的企圖心或許也是一件好事。

也希望大家在面試不要太緊張，

我都告訴自己：「沒錯！我很想來這裡學習！我覺得我一定會考上北藝

......但是沒考上就算了啦!反正沒考上又不會怎樣！哈哈哈」


所以就是平常心囉!

然後術科表演的時候啊，真的也不用太緊張耶

如果有上過表演課，很多時候都會有課堂呈現阿

就當作是像平常一樣在課堂上做一個呈現就好了，

老師也不會對你怎樣，對吧:)



--------------



其實我是考了第二次才考上，

而我的表演也是根據第一次考試的經驗去做調整，



說實話，我已經幾年沒有演出了，

有也只是在非職業的合唱團跑龍套，

去年一整年更是連演出都沒有，

雖然很久沒有演戲，

但是我知道我有所改變，

因為我很認真的生活。



我想這是一件很重要的事情，

劇場是一件很奇妙的地方，

我自己覺得，認識戲劇的方式有很多種，

體驗生活也是其中一種很重要方式，

面試時，有位老師問我：「你進步很多耶，你這一年做了什麼事？」

我說：「說實話，我這一年一齣戲也沒有演(我什麼事都沒做啊)。」

老師回答：「這或許是一件好事。」

我笑著說：「我也這麼覺得耶」


其實當老師問我這一年做了什麼的時候，

我應該回答：「我很用心的體驗生活。」


或許這個答案更好吧:)

誰知道呢？


---------


寫了很多話，也不知道大家看不看得懂，

這些心得就當作給有志於考北藝劇藝所的考生一個參考，

當然裡面很多個人的觀感，

絕對不是什麼準則，

也絕對不是什麼考試必勝招式，

每個人考試的狀況不同、個性不同、想法更是不一樣，

所以也希望大家在看過之後，

過濾一下，

找出適合自己的想法，

並且融會成對自己真正有用的方式，

我想再強調一下，

沒有什麼方式一定是對的，所以請找到自己適合的準備考試方式囉！




另外，沒考上真的不要灰心，

去年得知落榜時，我落寞的三十分鐘就提起精神了，

雖然不確定是否還要再嘗試一次，

但是我告訴自己落榜也好，

因為可以藉此機會重新思考自己的人生，

也因為落榜，我有了好多不一樣的想法，

而這些想法都很正面，

說真的，有時候我會覺得很慶幸去年沒考上，

因為這件事情讓我成長了很多。

而且我也知道，就算今年沒考上，

我一樣很快就會提起精神，因為我覺得落榜也不過是人生中一件小事，

重點是在考試過程中學習到什麼，

所以如果沒考上，真的不要灰心喔！

說不定這反而可以為你帶來意想不到的收穫:)




說了這麼多，

那麼最後就祝福有志的考生加油加油加油囉!









