
板上台大城鄉所的推甄心得不多，所以來貢獻一下給往後的同學做個參考
不過因為時日久遠印象有點模糊了，如果有記錯的部分請多包涵@@a

成績如下：

審查 (35%)      93.00 (32.55)
口試 (40%)      95.00 (38.00)
筆試 (25%)      92.00 (23.00)

總分            93.55  正取一
                (最低錄取分數：82.51)


‧個人背景

台大法律系大五延畢中，輔系政治政論組
成績嘛...莫再提XDDD
總之不是系排前30%的好孩子，事實證明城鄉所如同傳言一樣不太care在校成績(吧)


‧備審資料

城鄉所要求的是學習計畫3000字、推薦信兩封、以及其他有利的資料
若是應屆畢業生則要另外加上當學期修課課表
等於想放什麼都可以
推薦信要去城鄉所網站下載專用的格式，不過我的推薦人似乎沒有按照那個格式...
推薦人一位是我系上導師，我修過他的環境法和行政法，他對我有印象
但我不知道他寫了什麼XD
另一位是社團指導教授，也是修過課但完全不熟

至於讀書計畫，我是跟其他的所謂有利的資料放在一起
然後因為不太喜歡寫推銷自己的東西覺得彆扭所以只寫了18頁左右
(有在校園刊物寫過一些文章，
 這些文章是另外以紙本刊物的方式額外附上，並用標籤標示出我寫的部分)

備審資料的編排是：

社團活動與相關經歷→學習計畫→本學期修課狀況→附錄(刊物們)

社團活動是先列出一個總表，然後就特殊的項目每項用半頁~兩頁的篇幅去描述
學習計畫包含了想唸城鄉所的動機(why NTUBP)、為什麼我適合城鄉所(why me)、
我想從城鄉所得到什麼(why do I want in NTUBP)，
接著才是具體的計畫部分，分成短程、中程、長程
修課狀況就...沒什麼好說的@<a class="__cf_email__" data-cfemail="782738" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a> 我有稍微簡述一下為什麼會修這些課這樣
(其實大部分是系上必修或輔系所需不得不修呀囧)
喔然後我有誠實的說以我現在的程度寫不出個好的研究計畫所以就不交了...


備審部分的心得：

1. 貴精不貴多，重點在於如何把經歷串成一個漂亮的故事，
   說服教授說你的種種經歷就是為了要進城鄉所！
   嘴砲歸嘴砲啦，但在這個過程我的確認真的想了很多以前沒有特別去想的事

2. 繳交之前聽說有人交了小論文，有人則是交了很厲害的研究計畫，
   但我評估我的狀況是寫不來的所以很驚慌
   不過現在覺得重點是要知道自己的優勢在哪裡，
   我想我的優勢在於我有很多課外活動經歷，
   而過去的軌跡不會騙人，把握這點就足夠了

3. 美編應該不是很重要...
   我是用office內建的排板模板，用計中的電腦彩色列印，
   拿去總圖地下室影印部請阿姨幫我環裝 (頁數太少膠裝看起來會很淒涼...)


‧筆試

筆試考國文跟英文，
沒有特別去準備因為...也不知道要從何準備囧

國文是一篇作文，
題目是「台大校訓『敦品勵學愛國愛人』以及校長說的十大素養如何與規劃者相關」
(大意是這樣)
比起前一年考的高房價，本年度考得相對平易近人很多，
只要有看過城鄉所網站應該都寫得出來@@a

英文是英翻中和中翻英各一題，
英翻中是一篇在區別landscape、scenary和aesthetics的短文(印象中如此)
中翻英是舒國治的水城臺北。
那些蔥薑蒜和細節的形容詞還有轉品的部分我都不知道該怎麼寫，
就隨便翻過去想說意思有到就好

時間方面我覺得很足夠，也不少人提早交卷


筆試部分的心得：

1. 國文：我以為會像前一年考時事分析，所以考前惡補了很多時事，
         例如大台北目前進行中的拆遷爭議、房價、奢侈稅、社會住宅等等
         雖然沒考出來，但誰都不知道明年會不會考，
         建議未來想報考的同學多少看一點，就算沒考，培養一點感覺也是不錯的~

2. 英文：其實考試當天看到不少人拿著高中的7000字在背，我著實驚慌了一下
         拿到考卷後愈寫愈覺得英翻中那題我似乎在文化地理學唸過
         後來回去翻讀本發現其實沒有，不過landscape的概念我的確有唸過了
         所以建議是有空可以補充一些專有名詞的英文，
         不然如果看到landscape卻不知道是中文用語是地景，會很難寫


‧口試

口試的老師是黃麗玲老師、王志弘老師、張聖琳老師、畢恆達老師
其中黃麗玲老師是黑臉，張聖琳老師是白臉，王志弘老師補充問題、
畢恆達老師不一定會開口 (至少他沒有跟我說話囧)

每人二十分鐘，先用八分鐘回答
1. 自我介紹
2. 未來的研究計畫
3. 城鄉所的優點與缺點
4. 你想要補充的東西
(好像每年的題目都一樣)

我的時間分配的很糟，自我介紹還沒講完八分鐘就過去了，而且講得很零散

第一個發問的是張聖琳老師，
她首先說她看過我在校園刊物寫的關於新店瑠公圳的文章，
問我知不知道她現在是實習課這個case的指導老師
我說不知道，她再問我以法律的觀點如何看待這個案子，
我說即使我很同情居民的處境但如果我是法官我還是會判居民敗訴。
老師們紛紛露出大驚的表情，然後我開始分析這個案子，張老師的部分結束

接著是扮黑臉的黃麗玲老師
她說他看過我在校園刊物寫的文章們(真是感謝老師不嫌棄我的不成熟觀點~"~)，
質疑我說我的社團一直在寫文章罵學校而學校依然故我，
然後說我待過學生會，可是也沒有真的做出突破性的改革
那這樣我的所有行動有什麼意義？

我說我把這個問題理解成體制內和體制外的路線選擇的問題，
談了一下我的看法後，
她進一步說，那照妳的說法，體制內體制外結果還不都是失敗，妳還要繼續下去嗎？
...我突然就莫名的被激怒了囧
很嗆(?)的說「那不然呢？這不就是學者和規畫者要解決的問題嗎？
不然妳說我們花了一整個下午和未來可預見的幾年坐在這間教室裡到底是為了什麼？！」

......一片沉默。
我看到黃麗玲老師的嘴角抽動了一下。
我知道我完蛋了。

為了打破僵局，我只好開始分享去中研院人類學年會聽到的研究，
關於松山菸廠(體制內打官司/都市/中產階級)和國光石化(體制外抗爭/鄉村/農民+學生)
的比較，然後說我覺得其實沒這麼悲觀，體制內外也不是那麼截然二分
這時張聖琳老師插話說「欸可是我覺得松菸的官司還是會輸...」
我說就算會輸也是距離贏最近的一次，而且重點是觀察律師們如何在體制內形塑論述
然後又開始討論松菸的case (內心os是：張老師還真愛討論法律呀...)

講完松菸，黃麗玲老師問王志弘老師有沒有其他的問題要問
王老師說，呃，我原本想問妳對妳來說法律是什麼...
我心想：又是法律題！這是個大哉問啊啊啊
回問老師是想問法理學上的哲學概念，還是法律人的判案準則，還是制度運作，
不然我覺得我說出來的答案可能不是老師想知道的云云
王老師說：嗯...剛剛聽妳和張聖琳老師的談話，我想我知道妳的立場了...
於是王志弘老師這關就pass了。囧

因為還剩下一點時間，張聖琳老師(?有點忘了)要我補充對城鄉所的了解和批評
我說優點的部分請參考我的備審資料和筆試，
批評的話...我有聽學長姐說老師們覺得城鄉所學生都不唸書帶著一張嘴來上課...
然後老師們就爆笑了囧 七嘴八舌的說「豈止只帶嘴，現在連嘴都不帶了！！！」
王志弘老師說，欸欸欸那妳會不會進來後也只帶嘴來啊？？？
我說我沒唸書根本不敢去上課呀，
然後懺悔說我中途放棄旁聽王老師的一門課因為唸不完又唸不懂不是故意翹課等等

於是口試就結束了。~"~


口試部分的心得：

1. 我覺得老師們很重視學生原本的背景，無論是科系或是社團經驗
   所以一定要想辦法讓自己的過去與城鄉所做出連結
   (我在過程中一直在想我是在面試法律系嗎......)

2. 時間掌控很重要，自我介紹八分鐘其實滿長的
   一定要事先練習！但我講太久直接略過研究計畫的部分也是不幸中的大幸啦...

3. 態度上當然不卑不亢是最好，
   我後來有點太過放鬆(?)以至於不小心嗆了老師，
   這次是剛好老師們度量很好不跟我計較，不然我的結果可能會不太妙

4. 服裝方面我想不重要，
   我穿格紋襯衫+深色長褲，看到有女生是穿西裝外套+裙子，也有女生穿牛仔褲
   所以應該是沒差才是


‧最後

放榜那天早上九點多，好友打電話給我的時候我還在睡覺，
他說「欸...妳...看榜單了嗎...？」
我內心一沉，想說果然是完蛋了。
然後他說「...妳正取一啦，還不快起來看！！！」
我「...！！！！！！！」

能夠考上要感謝很多人，雖然po在這他們應該都看不到但是，
感謝我父母願意多養我兩三年，並且容忍我不走傳統法律人該走的路；
感謝少數知道我要推甄城鄉所的朋友(esp.emily、bj、duck)給我的支持；
感謝現在已經分手的前男友在我焦慮的時候給我很多實際的建議；
感謝過去意識報的夥伴們，大學生涯最值得的事就是認識你們；
感謝願意幫我寫推薦信的老師(尤其是導師葉俊榮老師&gt;w&lt;)；
感謝準備的過程中被我打擾卻還是還給我建議的xainbo和阿本學長

錄取只是個開始，感謝城鄉所老師們對我的厚愛，
我會努力的(握拳)

秉持著前人種樹後人乘涼的精神，
有意報考的同學如果還有問題歡迎跟我聯絡唷:D


