背景:政大會計應屆
班排:班上50人左右,平均排名47,拿過三次最後一名
考取:政大會研

當初在考前跟文昌帝君發願,如果有考上台政,要把自己的讀書心得完整的打出來
供後面的學弟妹參考,因為我覺得補習對我幫助很大,所以我會把補習班名稱直接
打出來,但這並不代表你一定要補同一個老師
----------------------------------------------------------
七月~九月
這段時間我是跟著補習班的腳步,整個暑假大致把中會跟成會都聽過一輪,我是補
北ㄧ補習班,因為補習班的客都是在下午晚上(幾乎每天都是兩堂課),所以早上我
會去圖書館把昨天的課稍作複習,複習的方式:

中會:買了林蕙貞的課本,我覺得補習班的講義好處是題目夠多,不過在前面重點
    整理方面是老師的心得,而課本的好處是很完整有邏輯的跟你說明,而我們補
    習班大部分是跟鄭丁旺課本一樣,所以我選用林蕙貞的課本。
    因為補習班老師上課時會講解過一次,所以在讀課本的時候會有種"ㄟ~這個
    地方跟昨天老師講的一樣"這種感覺,然後因為會計剛改IFRS所以有很多地
    方還有爭議,補習班老師上課時也會指出哪裡有爭議,剛好可以比對課本,這
    樣印象會更深刻,不過因為只有一個早上其實時間不太夠,所以並沒有做講義
    後面的題目。

成管:沒甚麼複習,就只是跟著補習班老師林詮的腳步,不過因為我這科其實很弱,
    上課根本沒辦法邊寫邊聽,所以我只有聽,但常常會恍神…..。

審計:因為大三下剛修完審計一,那時候花很多時間在讀這科,所以這段時間沒有
去補習班聽也沒有讀。

到了九月多,跟系上去泰國玩七天畢旅,回來後發現功力盡失= =
-------------------------------------------------------------------
九月到十二月底

九月回來後,發現功力盡失,這時後發現自己成管會根本觀念都很模糊,補習班在這
時後進入了管會領域,但是因為落後了七天的課,原本基礎不穩加上落後課程,所以
就沒進班聽課了,這時候我去跟補習班開了函授,在圖書館把成管會從第一堂課開始
重聽,這時候因為有點底了加上在學校圖書館位置比較大,所以我有拿一本空白筆記
本開始記錄老師上課的版書,包括解題過程還有口述的重點,我認為我的成管會奠基
於此時。
中會還是跟著補習班老師走,這時後進入了所得稅那部分,很難;聽得霧煞煞,但還是
有跟課,不過事後覺得如果聽得霧煞煞代表根本不懂,對於考試甚麼幫助,加上此時
已經開學了,就沒有像暑假時那樣複習,也就造成了進度的落後
審計還是沒讀,就跟著學校讀審計二

十二月到一月底
補習班在一月一號有個模擬考,我好像是考20名左右,但我各科成績分布很不平均,
成管會是第一,中會第十,審計大概第六七十名= =
我覺得成管會到這裡大概完成八十趴了,於是我把幾個自己不熟的章節較少考的如
平衡計分卡.預測錯誤成本等部分在聽一次課程(等於這幾個章節聽了三次)每次聽
都會有新感覺,然後我比較心急,所以我去買了高點的成管會考古題開始寫,這時候
寫有一個好處,就是補習班還有總複習課程,所以遇到不會的題目可以去問老師,不
會等到考前遇到不會就掰了也不知問誰,不過考古題解答錯很多,在寫的時候可以對
自己有自信一點。
中會這時候我發現已經沉痾難起了,所以我決定用打點的方式,我自己列了大約十八個
重點,然後就專讀這幾個重點,作筆記,讀的方式一樣是林蕙貞的課本還有補習班講義
,因為記憶模糊,所以我以林蕙貞課本為主。我認為這個方式很投機,只是用在研究所考試
這種重點很明確的考試上。
審計考完模考我知道自己審計根本超爛,所以我開始精讀每一個章節,我是用金永勝
的課本,還有同學的錄音檔,我覺得他教的不錯,雖然有時候跟ARENS會不同,但整體而
言對我這種程度超爛的人幫助蠻大的。
-------------------------------------------------------
二月份
這段時間是考前的衝刺,我認為這是最重要的時段,到了這段時候我的讀書進度大概
是成管已經OK了,中會重點大概還有一半,審計還在精讀中……
我每天早上大概九點到圖書館,會先寫一份成管考古題檢討完後開始讀中會,不過這
時候我發現一個很詭異的地方,通常研究所得考題(台大)中會,都是前幾年的會計師
考題,而且加上會研所每家補習班的解答中會都寫很爛,所以我就以會計師的考題為
主,中文的題目閱讀上沒有困難,也可以很快找到自己的盲點。
之後也有拿一本郝雨特報當練習,因為不是補致勝所以口訣都不懂,但我覺得那本的
好處是你可以很快速的複習每一個章節重點題型。
審計就繼續精讀中,也沒寫考古題(p.s經過我同學順查逆查各家補習班解答,發現審
計的解答各家都差很多。甚至發生高點寫a志聖給b學校老師給c的情況)
就這樣一直到考試……。

考試前
1.      一定一定要去拜拜,我個人是去拜雙連的文昌廟
2.      考試當天早點去考場,最好提早一個小時到,在教室讀點書,因為那時候會緊
        張,所以個人覺得複習效率會特別快
3.      盡量不要考試當天對答案

這次考試中我覺得很重要的還有同學的幫助,因為跟我比較好的這一群都要考研究所
,而且幾乎都只報台政兩間,所以大家都很認真,無形中也互相砥礪,補習回家的路上或
讀書讀累吃飯時,大家的屁話都讓我放鬆很多,後來結果也是大家幾乎都上政大了。
如果你目標在台大,建議以林蕙貞課本為主;目標在政大,建議用鄭丁旺的課本,但課
本會有錯所以要小心。
成管會我不覺得一定要寫horgen不過考古題蠻重要的,英文閱讀速度要加強。
審計我最後只有固住基本分,如果是外校想考政大的,我建議可以弄一份俞洪召老師
的講義,難度比訪間任一份教材都難,我當初因為想要全力衝中成,所以大四上把他的
課退掉我覺得很後悔…<a class="__cf_email__" data-cfemail="cbe5e58b" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>@
大致上就是這樣,然後如果很幸運有戰友,我建議可以不要藏私,很多考前你覺得必考
的重要資料事後證明可能是沒用的。
因為我大學都在玩,所以這段時間我壓力很大,尤其是在畢旅回來後發現都不會時,我
有兩度胃酸逆流,然後這段期間體重也飆了十公斤,平常會不太想說話,然後會一直思
考研究所的意義。對於會研所同學而言更是如此,因為我自己每一間四大都有被錄取
,就會有種先工作也不錯的感覺,不過我認為既然準備了就好好讀吧,反正也當準備會計師

。




以上就是我的讀書心得,希望自己的心得能夠拋磚引玉,有更多比我優秀的人也出來
分享自己的心得。希望有幫助到後面要考試的學弟妹









