終於收到成績單，可以上來寫些東西賺P幣XD



前言跟自我介紹

政大法律應屆畢業，去年修了葉啟洲老師的保險法覺得很有趣才產生興趣，
。所以其實我的保險法底是較偏德派，而不是發哥的美派。有想過要不要考
財法組，但鑑於對公司還有證交實在一整個沒有愛，就算僥倖去了財法組還
是得學公司跟證交企併，就很乾脆決定不投入法研戰場跟同學廝殺。

對於有心報考民法組跟財法組的人來說，風管只要多注意美派學說跟多看一科
保險就能考，不失為法研所以外的選擇。


成績

英文：56
保險：91
民法：57

加權小計：34.75          口試門檻：29.1875

書審：88
口試：84.33

結果：正一



準備方式

(一)保險法

書籍：

葉啟洲 保險法實例研習加上課筆記
程政大 上課講義
法正(賴宏宗律師) 保險法
林勳發 商事法精論保險部分

文章：
葉啟洲及林建智二位老師文章各數篇



我的準備是從去年暑假開始，暑假結束時法正已經看完一次，開學後期中考前又再
看完一次；程政大的課則是從暑假上到九月中，配合自己看書也蠻有幫助。第二次
看完後把上面列的挑重點整理成自己的筆記，最後保險法我是弄成一份28頁的筆記
，做完筆記後就不太翻書了除非想不起來才會去翻翻。

另外是因為本身較偏德國底，對於考大多由美派老師出題的風管所實在不太有利，
加上啟洲又去德國應該不會出題，所以補充美派學說對我來說頗重要。而法正的書
就兩邊都有整理，所以幫我省了不少事。發哥的商事法精論就拿來當字典有需要時
才翻，雖然也沒翻過多少次XD。

期中考完後開始拿考古題練，約從90年到現在的加上一些敝系法研題目，加一加大
概是練了二三十題。我是寫了題目後給已經推上的強者同學看，請他直接挑出寫的
不好的地方，同時由於他上敝系張冠群老師的課，也能幫我在同個題目內去調整寫
出美派老師想看的東西。不得不說...題目這種東西有練有差= =b

文章也是期中考完才開始啃。考古題有幾題保險業法的題目和林建智老師的文章一
樣。怕看完忘記所以考前有再看過一次。至於其他關於保險業法，我就只把條文看
一看而已了。

(二)民法

書籍：

王澤鑑 民法總則
張志鵬律師 民法債編1&2



嗯...民法的書就這三本而已 (默
一樣從暑假開始看，張律師那兩本就是翻了又翻，澤鑑則是偶爾看，到考試張律那
兩本應該看了四五次有吧。會看民總是因為考古題有考出不少的申論題，對我來說
都是些有點感覺但寫不出什麼東西的題目，怕自己當場會傻掉所以有看，考前兩天
也把民總翻了一次。

一樣考完期中開始練題目給同學看。

(三)英文

我自己手上有一本單挑只是很偷懶沒啥在背，另外是每天強迫自己一定要看三篇左
右的CNN跟TIMES文章。TIMES我覺得略難一點點，但主題多總會有自己感興趣的看起
來會比較開心。看文章沒什麼特別的方式，只有把不會的單字整理起來背而已。

實際考試...對我來說覺得頗難，拿到56分還覺得蠻意外的...

(四)面試及書審

雖然說沒有特別要求，但跟幾個朋友聊其實大家都有寫研究計劃，所以不要傻傻相信
簡章就只交成績單自傳跟讀書計劃。

面試當天一人十分鐘，因為准考證號的關係所以我是第一個...= =+

第一個提問是林建智老師，問的是基本的問題如對該所的了解，報考動機等等。只要
有準備應該都能回答的不差。

第二位是發哥，他問的是人壽保險與傷害保險的附約的相關問題。我當時愣住了所以
憑感覺回答，後來跟同學討論才知道是美國的東西XD。

第三位是張冠群老師，問的是研究計劃的部分。只是當時他問的都是我沒寫的部分讓
我有點慌XD。



其他─佔用一點版面碎碎唸

關於補習，從暑假開始補的結果是覺得有時候會沒自己看書的時間，連考科如此少的
風管所都有這種感覺了，我很佩服在拼台大的同學。

另外是從三下到開學前有參加讀書會，還是公法讀書會。雖然說志不在公法組，但看
到一群想拼而且很拼的同學把握時間看書，還是會激起讀書的動力，加上準備讀書會
的東西也壓縮到時間，所以會更珍惜看書時間。因此推薦找個大家都在拼的讀書會，
一群人朝目標前進會比自己一人還好。

最後，要感謝曾幫助我的許多人，所以希望自己也能繼續幫點小忙。如果對於報考這
所有興趣的，歡迎站內信，只要能幫的都會盡量幫忙。
