
在準備考試時有許願，如果我能有幸上榜，我一定要分享我的準備方法

畢竟我的上榜過程可以稱得上是幸運，從完全不熟悉廣告，四個月考上

我並非資優但讀書過程也不算案牘勞形，也許是方法對了，所以提供給大家參考:)


我的背景，我是政治大學中文系，大學在學成績不太好，因為社團和興趣使然
（我的興趣大多在現代文學和西方文學理論）
在１０月中之前，我在準備中文所考試，
完全沒有廣告所相關科目概念、沒有修過創意學程、沒有參加過廣告相關工作坊
因為我知道自己需要改變並無法繼續中文所考試，我從１０月中開始準備廣告所


我的成績不算太好，我打一下大概分數
（雖然很有點羞愧＞＜但希望能提供要準備的學弟妹一點參考，畢竟我也曾受惠於此）
國文：65（這是我第一次在國文摔跤）
英文：51
廣告：77
公關：24（發生甚麼事？！）
口試：80
總分57.95  最低錄取分數57
我這樣的成績是不是非常激勵人心!!
當天早上身體狀況不是很好，但還是很幸運，
雖然我有補習，我相信只要有方法，也可以短時間不補習考上

以下是我準備各科的方法：

<span class="f2">※傳理：
</span>
這科不是考科，但對於我們這種完全沒有傳播背景的考生來說相當重要，我有看兩本專著
，分別是翁秀琪的《大眾傳播理論與實証》及羅世宏《傳播理論：起源、方法與應用》前
者的傳理已經足夠快速建立傳播基礎概念（如果不考傳理這科的話），而後者我覺得在說
服理論的部分寫得非常詳細，很多部分都是從廣告角度切入，非常適合廣告所的考生閱讀
。

<span class="f2">※廣告：
</span>
書籍
除了補習班講義之外，我只有讀劉美琪等的《當代廣告：概念與操作》，這本能夠建立基
本概念各方向的基本概念，我沒有行銷背景，這本行銷部分寫得還算詳細，但是讀完後仍
深感不足，原因在於書本著重在實務概念之講解，理論較少，尤其是廣告特重的傳播理論
更是沒有提及，所以必須參看上述傳播理論書籍，互相對照。

雜誌
廣告這科，書本只是建立基模!這是非常重要的認知。因為廣告趨勢瞬息萬變，必須要累
積實務操作的例子，所以必須輔以《動腦》雜誌，雜誌內有許多最新的行銷趨勢和廣告手
法，有的時候還會有新的科技名詞，所以必須「精讀」，也可以上網去訂閱動腦電子報，
因為電子報幾乎天天有，最新的廣告訊息一下子就能掌握。另外，最近廣告和科技發展息
息相關，所以如果有餘力，也可以多看《數位時代》。

筆記
然後建議大家一定要自己做筆記，這點很重要，可以幫助你建立腦袋理的架構，一開始面
對浩繁的廣告領域，做筆記是釐清概念整理知識樹(東大特訓班裡面的方法)最好的方式。
我沒有做筆記，因為我念完廣告、傳播理論、公關後，已經是快1月的事了。但是我有非
常非常好的夥伴，分享筆記給我，我很開心能跟她一起考上，我們當同學即將邁入第八年
:)
筆記建議大家可以輕薄精要，排版簡潔，不用太執著枝微末節，分成三部分即可：廣告學
基本概念、廣告企劃、廣告效果與說服理論。

論文
一定要念論文!!考政大廣告所的學生很幸福，論文都在廣告所網站上了!一定要去看，每
個老師研究的領域一定要注意，例如祝鳳岡老師的廣告策略、鄭自隆老師的競選廣告等等
。論文絕對要熟讀、做摘要。其中文獻回顧的部分一定要放最多心力去整理、消化。

<span class="f2">※公關：
</span>
看到我這樣的成績，我實在是不知道如何分享(掩面)，但是跟我一起上榜的好夥伴她考了
五十幾，我們都讀一樣的書本和資料……。所以我還是分享一下。

書籍
我讀了兩本專著，分別是孫秀蕙老師的《公共關係理論、策略與研究實例》及張依依老師
的《公共關係理論的發展與變遷》。前者應付實務操作的層面的考題非常有幫助，今年就
考了有關公關工作內容的題目，後者對公關理論的發展變遷寫的非常詳盡，雖然後者讀起
來很吃力，但是讀完會對公共關係理論有深入的了解。

筆記
因為我對公關總抱持著畏懼的心理，相較於廣告，公關的理論較多也較嚴肅，所以我有做
筆記，我開始做筆記的時候是二月初(有沒有非常驚險!2/26考試)，但是做完非常踏實，
公關筆記我整了四部分，分別是公共關係基本概念、公共關係理論與模式、媒體及消息來
源、議題管理與危機處理。可以給大家做參考(我的夥伴也是這樣分)。

論文
論文的重要性前面有強調，公關須特別注意孫秀蕙老師、黃懿慧老師和臧國仁老師的研究
成果。我們總共讀了四十幾篇論文，在論文上下了很大的功夫，給想考的同學參考。

<span class="f2">※英文：
</span>
我的英文底子不好，上大學後幾乎沒有再碰英文，單字量急速縮水，
所以我背了《單挑1000》，現在已經絕版了，但網路上可以下載的到，
很推薦考政大的人念這本，很多考試單字在單挑中都找得到。
文法也須重視，政大慣例會考15題左右的文法，若能好好念文
法，15題全對應該是十分有機會的!
我的文法好像只有錯一兩題，雖然跟強者比仍有段距離，
但是比起四個月之前，進不了不少。
令我最懊悔的就是英文作文，沒有好好練習，大家不要學我嗚嗚。

<span class="f2">※國文：
</span>
我真愧對國文!
我幾乎沒有準備，這可能也是沒辦法拉開大差距的地方，因為時間很少，每科基礎
都不好，所以我犧牲國文了。但是我在考前有多看古文觀止和背成語字義字型，雖然這次
考的都是國文常識(對我比較有利)。


再來就是考古題，
我承認，我沒有時間做考古題，做完公關筆記後，我只剩下一個禮拜……
我和夥伴用了一個方法，把近十年的公關廣告題目剪下來，
相同方向的題目放在一起貼在筆記紙上，
寫一題就等於寫了三題，雖然到最後沒有寫完，但每一題都有打大綱。



我在準備過程中，遇到的最大麻煩就是「思維」，
準備中文所的答題思維和廣告所差異實在太大了!

考前一星期在寫考古題時，我非常想哭，不知道何謂「標準答案」，但大家絕對要
有信心，絕對沒有標準答案，我在考前三天開竅了，學會「跳!」。
所有理論相關皆可互通，聯想是非常重要的能力!
像是公關中出現的框架理論也可以用在廣告科目的分析上，
例如今年考的競選廣告就可以用來比較兩檔的廣告策略。

思維轉換是最重要的階段，是我最重要的關卡，
若沒有這個階段，我就不可能有機會。若大家在寫考古題時完全沒有方向、挫折，
一定要「跳躍」，和讀書會的夥伴們討論，一定可以克服難關、達成夢想!

以上是我的小小心得，若有不詳細之處，可以寄站內信來問我:)
