<span class="f3 hl">●前言●</span>

我從兩年前開始準備考試後就一直期待要po這篇心得文了，
這期間也發生了很多事~
所以文章有點長~~~
不耐煩的可挑想看的部分看或按←跳出~

<span class="f3 hl">●報考學校及成績●</span>

台大財金  正取2     統計 82 經濟 32 財管 90 英文 42 口試 95.31(出乎我預料的高)
                    考試總分244.97   錄取最低分數226.48

政大財管  進口試    統計 69 財管64 口試 60
                    總分64.3   最低錄取標準69,9 正取最低分數75.1

交大財金  口試放棄  統計72 經濟78 備取加權最低分254.33

清大計財  未過初試　統計60 經濟88 最低口試經+統141　英文50(門檻52.66)

成大財金  未過初試  統計84 經濟53 財管70 英文49

中山財管  備1　　　 統計80 經濟76 財管65

中央財金  口試放棄  統計40 經濟67.5財管33 加權140.5 門檻140

中興財金　正15　　  統計75 經濟79

中正財金  口試放棄  統計 76 經濟 64 財管 72  加權分數42.4 口試門檻34.4


首先先拜託大家不要人肉我~~
中山成績出來後我就放棄交大的口試~中正當然也不會去~
中興跟中山也都不會去報到~
備取的同學請放心~~


<span class="f3 hl">●背景概述●</span>

數年前畢業於輔大貿金(現在更名成金企的樣子)
大學成績爆爛，人生最墮落的一個階段，
猶記得有一學期差一學分被二一，總排名從後面數還比較快
回想起來真的很後悔以前那樣荒唐
希望這篇上榜心得可以給成績不好或私校畢業的學生一點信心
但我建議，不論有沒有要考研究所，成績真的要顧好，
尤其確定要報考的同學，盡量維持在中上水準會比較好。

畢業後都在金融證券這個小圈子打滾，也考過一些相關證照，
財管底子還行，也有一些實務經驗，
因為長期看報紙，經濟直覺也有一些，但理論基礎相對薄弱許多。

2010年6月開始準備統財兩科，
因為一些私人因素重回職場，最後連考都沒去考，
我想我應該算半個重考生吧!
2011年3月後重拾書本，邊工作邊補經濟學，
一直到11月底才辭去工作專心衝刺。

<span class="f3 hl">●各科準備方式●</span>
<span class="f6 hl">《統計學》</span>

一‧參考書籍：
　　程大器兩本課本跟上下冊題庫
　　葉小蓁高統課本跟習題本
　　顏月珠的無母數跟商統
　　趙治勳的數統及迴歸分析
　　郭明慶題庫班的講義(共1000多題)
　　黃文璋的數理統計
　　高點歷屆試題
　　
二‧準備方式：
　　由大學成績就知道我的基本功不好，
　　工作也完全用不到統計，所以底子→0
　　當時很猶豫到底要選郭明慶還是程大器，
　　但底子太差怕一開始聽郭明慶會鴨子聽雷(當時我連變異數都不知道怎算)，
　　所以就選了程大器。

　　因為我底子不好，所以開課前我就要求自己不能缺席，不遲到不早退，
　　上課不睡覺認真聽課，回家馬上複習當日上課內容，
　　也限制自己只能聽一輪，
　　所以我上課會帶錄音筆，複習有疑問馬上拿出來聽，
　　複習完就搭配課本習題跟經典題型檢驗觀念是否OK。

　　程大器教的真的算簡單，不過只要有做到我上面說的那樣，
　　除了財金財工以外，其他商管科系的題目應該都可以順利解決
　　今年中央考了一題老鼠走迷宮有記憶性跟無記憶性，
    題目竟然跟老師上課講的還有補充的題型一模一樣~~
　　我商統的底子全是靠程大器打出來的~
　　
　　第一年的考前三個月我已經完整複習兩遍，題庫也寫了兩遍，
　　不過我只對商統有信心，數統則是一知半解，
　　當時也不知道高點有開數統加強班，
　　為了考交大財金也只能硬吞。

　　第二年因為多準備了經濟，可以報考的系所超多，
　　難得有機會當然要挑戰一下台大財金，
　　所以買了高統跟無母數的書回來K，
　　同時去上趙治勳開的數統加強班。

　　趙治勳是個熱心又年輕的老師，
　　講話口音很重，好像是香港人，
　　他很熱意讓學生問問題，對學生也很客氣，
　　他曾在上課提到過顏跟葉以前是他的老師，
　　所以我猜他可能大學或研究所是從台大畢業的，
　　專業能力應該是可以信賴。
　　他上課會發一本數統跟迴歸的書，
　　第一章的極限法則可以跳過，考的比例很低，
　　會考的大概只有大數弱法則跟機率收斂。
　　第二章的貝氏估計量只有交大比較愛考，其他學校出的機率不高，
　　第三到第五章就是財金數統的重點啦，要摸到很熟。
　　
　　其實計量經濟也可以聽一聽，
　　計量經濟學是很多學校碩一的必修，提前聽對未來也有幫助。
　　
　　儘管我看了也寫完了高統習題本，寫了2~3遍
　　但一直對數統還是有點恐懼，所以我後來就報了郭明慶的題庫班，
　　那本題庫中，九成五的題目我都有動手下去算，
　　剩下那5%沒寫不是偷懶，是因為偉文辦事效率真的頗差…
　　郭明慶題庫本共八本，偉文發講義速度真的很慢很慢…
　　有次還因為太晚送去印不得已提早下課，超瞎的，
　　就是因為這樣最後那些題目來不及寫。

　　郭明慶真的超強，人風趣又有教學熱忱，
　　考試期間還開了一個FB社團給我們問問題，
    因為清交的考卷都有發回來，PO社團後老師都迅速解題，真的揪甘心
　　是個不可多得的好老師，
　　不過郭明慶的題庫本有不少錯誤，
　　尤其是無母數的部分，
    Mann-Whitney U檢定的公式跟顏媽的無母數不一樣，
　　還有就是Kendle的W檢定公式中的sumRi也有錯，要小心，
    可以的話還是以顏媽的書本為主。

　　建議準備台大財金的同學，高統50分盡量要練到全拿，
　　因為無母數變數愈來愈多，考試題目已經不侷限在考古題，
　　只準備考古題會有風險，最好的方式還是去上顏媽的課抄重點，
　　我是因為時間關係所以沒有去聽，但我無母數那本有看完跟算完，
　　然後一定要整理一本無母數跟偏態峰態筆記，
　　今年台大考了偏相關迴歸跟Cochran，
　　我這邊有被扣到一些分數。

<span class="f6 hl">《財管》</span>

一‧參考書籍
　　張永霖投資學跟財務管理的課本跟題庫
　　謝劍平的現代投資學
　　Ross的Modern Financial Management
　　蕭弘的財管

二‧準備方式
　　財管這科簡單的地方在於好上手，進入門檻低，
　　不像經統那麼耗神耗力，
　　但財管因為可以考的東西實在太多，範圍又廣，
　　不僅每個老師都可以出，
　　出題方向也很難掌握，
　　像去年台大考了十年來最難的考題，
　　今年則考了十年來最簡單的考題，
　　而中央則是考了35分的MM證明，還有三因子貝他，
　　所以建議不要只讀張永霖的書，證明不要跳過，報紙要多看
　　
　　我在上張永霖的課之前就有聽過蕭弘的財管了，
　　蕭弘是真的教的不錯，不過我是跟朋友借VCD來看，
　　年度好像是2003年，實在太舊，
　　所以後來就報高點重聽張永霖的，
　　因為稍微有點底子，而且那時(第一年)我上秋季班，
　　已經快要考試了，所以邊聽課就邊開始寫題庫，
　　每題問答申論都有動手下去寫，手超酸，但印象也很深刻，
　　到第二年考試前為止題庫大概寫了2遍多一些

    張永霖版書很重要　一定要抄　
　　因為老師講話速度偏慢　所以不用擔心跟不上
　　張永霖的課可以涵蓋絕大多數學校的考題
　　除非一些比較偏的題目　但大家都不會
　　好好把握基本+稍微進階的題目　上榜機率就提升很多
　　而經典題型裡的問答一定要認真思考過後再動手寫
　　效果會比較好

　　平常若真的沒辦法花太多時間看報紙
　　可以看老師上課發的重點財金新聞摘要
　　針對重要時事再上網查相關資訊　這方法也是ok的
　　
　　還記得去年八月下班後衝去高點問張永霖問題，
　　跟他閒聊一會後他認真叫我好好考慮機會成本的問題，
　　建議我馬上辭職全心投入考試，
　　但是考量到荷包的深淺，我還是拖到11月才離職~~XD
    還好最後有考上第一志願
　　不過還是建議邊工作邊準備的人，最晚考前三個月一定要辭職，
　　尤其如果經濟情況許可，大約六個月以前就辭掉工作吧~

<span class="f6 hl">《經濟》</span>

一‧參考書籍
　　賴景昌總體經濟學
　　Mankiw的總經
　　Barro總經
　　Blanchard的總經
　　楊雲明的個經
　　高勝銘五本綠皮跟經典題型
　　
二‧準備方式
　　經濟開課的時候我還在上班，
　　那三個月說是地獄一點也不為過，
　　六點下班飆車趕六點半的課，還要停車買飯排隊等等，
　　但我還是秉持著不遲到早退缺課睡覺，
　　因為上班真的很累，怕睡著所以一定會準備Airware一包、咖啡一罐
　　十點多回到家累癱了還是要複習，大概都一點多才睡，
　　平常沒課的時候都在公司附近的摩斯讀賴景昌的書，
　　大概都12點左右才回家。

　　因為早有耳聞高勝銘後面會用飆的，很怕聽不懂或漏聽重點，
　　所以在上個經的時候我就趕緊抽空讀賴景昌的書，
　　第一次看真的很吃力，也很花時間，
　　但之後高勝銘上總經的時候真的輕鬆不少，
　　除了最後面四章節外，賴景昌那本我總共看了兩次，
　　第二次看就順很多了，
　　每個模型都有推導跟畫圖過，
　　並將賴景昌跟高勝銘的重點結合成超完美筆記。

　　我覺得個經準備重點就是觀念跟計算，
　　觀念就不外乎那些常考的熱門題目，計算就是廠商理論那部分較重要，
　　高勝銘的5本講義就足以應付財金所的考試。
　　至於總經要稍微了解時代背景，
　　並將最早期的傳統古典學派跟後期的學派連結起來，
　　各模型的限制跟貨幣財政政策帶來的效果也要很熟，
　　五象限圖不僅要練到圖畫很順，邊畫也要邊用文字敘述，對申論題很有幫助
　　融會貫通後其實用不太到多少記憶容量，
    建議上課要先進行預習，不然前次上課沒複習，老師又趕課，
　　上課效果會差蠻多的，
　　除了台大財金今年的經濟，這樣的準備應該算很足夠了。
　
　　這幾天有人問我高勝銘老師上課方式，我大概分享一下，
　　基本上，高勝銘是個很熱血的老師，
　　上課會講蠻仔細的，也因為講太多常超過時間，平均會超過個10分鐘左右
　　老師很歡迎學生問問題，所以不用擔心問了蠢問題XD
　　經濟會定期辦模擬考，老師也會親自進行解題，我認為真的算很用心的老師了
　　去考考看也可以知道自己實力在哪。

　　剛講到台大就不得不說今年的考題實在有夠令人傻眼，
　　25題多選，一個選項錯就全錯，個經有九成都是沒看過又難的計算題，
　　認真去求解不是換來「與選項不合」就是「時間不夠用」
　　考了求解公共財均衡、公共財變私有財的均衡、
　　變型的異質寡占模型、
　　課稅後的CS跟PS(算出來卻找不到答案~"~)等，
　　我認真的寫完前八題發現時間已經過去1小時…
　　後面總經的題目也很狠，都需要時間去思考，
　　殘念的我就是缺時間，到最後猜了一堆，超悶。
　　

<span class="f3 hl">●生活作息●</span>

    第一年是我最拼且效率最高的時候，讀書常常讀到欲罷不能，
　　有走火入魔的跡象，

　　<span class="f6 hl">9~11月</span>全職準備，每天7點起床，11點離開圖書館，
　　回到家還繼續讀到12點多，每天都在跟時間競賽，
　　沒有所謂的休閒娛樂，電腦幾乎都沒開，頂多用手機上FB發發牢騷。

　　<span class="f6 hl">11~隔年2月底</span> 進度全部停擺 專心讓工作上軌道

　　<span class="f6 hl">3~8月</span>←靠意志力主宰一切，準備的過程很瘋狂
　　3月開始邊工作邊補經濟學，統計跟財管暫時丟一旁，
　　沒補習不是在摩斯讀書就是去健身房，
　　去健身房的時候我都會帶筆記，
　　邊踩腳踏車邊看，
　　或把跑步機坡度調高用走的，這樣才可以邊走邊看筆記，
　　我還把所有的筆記掃成PDF檔放在手機裡，
　　中午自己吃飯時會拿出來看，
　　在同事不知道我要準備考試前，
　　我都帶著紙筆溜到麥當當邊吃麥當勞邊推公式。

　　還記得有次上班很累，高勝銘又很晚下課，
　　精神力跟體力到了極限，
　　補完習騎車回家的路上一度崩潰大哭，
　　但還是靠著「我要上台大!!」的堅持撐過去。

　　我覺得這時期的我很瘋狂，
　　現在叫我這樣做我完全做不來，
　　不知稱不稱得算是火災爆發力，
　　雖然超痛苦，但卻感到無比充實。

　　上完經濟後，
　　我把張永霖財管的下冊用DVD補完，
　　我好像都用1.4倍速在看，
　　曾經從早看到晚完全沒休息，
　　在財管進度補完的那個當下竟然生了場大病，
　　讀書計畫活活被打亂，
　　下班後就是去醫院，幾乎每天都要去醫院針灸+復健，
　　花了我整整一個月的時間才治好，
　　邊復健手上還是捧著葉小蓁的高統一直讀。

    <span class="f6 hl">9~10月</span>

　　病好後我就加緊我的複習腳步，
　　固定二五去運動，
　　一三四蹲摩斯，蹲到12點才肯回家，
　　此時部分同事已經知道我在準備考試，
　　因為我們公司不太管我們，
　　只要把份內事做好就行，
　　所以我有空的時候會低調看謎版的總經原文pdf檔
　　或是自己掃描的筆記檔。

    <span class="f6 hl">11月</span>

　　原本事情進行的相當順利，
　　也確定11月底離開公司，
　　但發生了一件令我信念動搖的事情，
　　對我的打擊非常大，
　　有將近一個月的時間處於低潮，
　　但我還是多多少少有看一些書，只是效率非常差，根本看不進去，
　　因為狀況太差，所以一度覺得跟台政無緣了。

    <span class="f6 hl">12~2月</span>

　　因為考試將近，
　　也漸漸把心拉回到考試上，
　　因為經統財各約複習過兩遍，
　　所以12月初就開始寫考古題，
　　台政各寫十年，成央山興各寫5~6年，
　　清交正因為較早的考題幾乎沒有，所以找到多少寫多少，
　　而我翻遍各本歷屆解答都找不到中正的解答，
　　真的是非常的神奇。

    <span class="f6 hl">2月~考前：</span>

　　這段期間我幾乎沒什麼在看書，
　　看到書就倒胃厭煩，整天只想著要看海賊王，
　　但我還是盡量克制只有吃飯時間才可以看幾集動畫，
　　頂多考前一兩天把寫過的考古題再拿出來快速瀏覽，
　　可能是因為之前基本功打的穩，
　　所以考試結果都挺不錯的。

<span class="f3 hl">●考場當天情況●</span>

　　這次考試我總共報了九間學校，
　　我覺得如果是比較容易緊張的人，
　　建議無論報了多少間學校，還是要多報一間來練筆，
　　因為真的差‧很‧多！我有慘痛經驗。

　　我第一間是考中央，
　　雖然不是第一第二志願，但也是我的前四志願，
　　我原本以為我不會很緊張，但我錯了，
　　我前一晚緊張到才睡三小時左右，我很累但我完全睡不著，
　　到中央考試後思緒都不連貫，而且中央考題又難，
　　寫的超痛苦，
　　我覺得最誇張的就是，統計有考一題最大跟最小順序統計量的聯合分配，
　　有讀過數統的都知道，這題是很基本的，
　　但我卻把這十分送給教授了，
　　我一出考場就馬上想到要怎麼算，當時覺得應該沒機會了。

　　不過意外的是這樣還能通過筆試，
　　雖然我的分數只比最低門檻高0.5分，擺明就是不會上，
　　但若那題沒有腦殘寫錯，我相信是有機會錄取的。
　　不過因為中央跟台大面試時間衝到，
　　所以我就沒去中央面試了。

　　在中央大失血後，
　　我考清交的狀況就穩很多，
　　抱持著愉悅且輕鬆的心情去新竹應考，
　　還有就是，建議大家一定要提早訂房間，
　　愈晚訂就只能挑貴的旅館，是很傷荷包的！

　　再來就是刺激的台大，
　　我當天提早30分鐘到台大，
　　但竟然在椰林大道大迷路，冏，
　　考英文前5分鐘抵達考場，完全沒胃口吃早餐。

　　今年台大財金的題目很詭異，
　　第二節考經濟，
　　我拿到題目看到25題多選還想說應該不難，但我錯了。
　　看清楚題目後就當場傻眼，
　　幾乎每一題都是沒看過的題型，
　　只能硬著頭皮一題一題算，但解出來卻很多都沒答案，
　　因為時間真的完全不夠，很多題目來不及思考就只能猜了。

　　雖然經濟考爆炸難，
　　但卻沒有影響到我的士氣，
　　因為根據我寫考古題跟經典題型的經驗，
　　這種題目沒幾個人寫得出來，
　　千萬不要因為這樣就受到影響，
　　因為考試是比相對成績。

　　第三節考統計，難度中等，
　　高統50分很nice，
　　但今年無母數題型大變化，
　　考了偏迴歸跟Cochran，
　　要小心以後的考題趨勢。

　　最後一節考財管，
　　拿到題目後跟經濟一樣傻眼，但傻眼的是題目簡單到很誇張，
　　說實在話真的沒有什麼鑑別度，
　　時間竟然多到我從頭到尾檢查兩遍卻還沒打鐘，
　　所以我就提早交卷了。

　　至於政大財管，
　　因為政大交通比較不方便，
　　考試當天塞很兇，如果是由動物園搭公車到政大，
　　建議在萬壽國小就要下車了(離政大很近)
　　我原本要提早在政大的前一站萬壽圖書館下車，
　　結果這個站是另一個方向才有設，
　　我還是坐到政大，塞車的時間害我差點遲到，
　　真是嚇出一身冷汗!!

　　今年的統計跟財管都不難，但跟以前題型不太一樣，
　　財管是以連鎖題方式，
　　由兩個計畫案求IRR、NPV一直衍生到求WACC等
　　所以寫的時候要特別小心，邊寫就要邊檢查了，一題錯可能後面會接著錯。
　　統計的話有考迴歸跟變異數分析，就一些比較商統的題目，
　　認真準備分數應該都不錯。

　　不過拿到成績單有點錯愕，
　　分數跟我的預估值落差太大，
　　由於是連鎖題，我計算過程都很小心，完全沒頭緒錯在哪，
　　但口試成績這麼低，台大也上了，我也提不起勁去複查。

　　成大財金有愈來愈重英文的趨勢，
　　統計跟財管沒有刻意刁難人的題目，
　　經濟則是跟去年一樣，問答題全部用英文回答，
　　而英文考科又有占權重，
　　英文好的超吃香的!!
　　我就是因為英文太弱沒過初試門檻!

　　今年中興的統計題目都愛拐著彎講話，
　　很多題目其實都是很基本的，
　　但很容易被他的敘述唬住，我到打鐘前三十分鐘才頓悟有些題目要問我啥，
　　而個經的題目我覺得還蠻簡單的，
　　難的是最後那三題總經填空，
　　問理性預期的模型，
　　但完全沒頭緒要怎樣寫！

　　另外我覺得考中興財金檢查答案要特別仔細，
　　因為競爭人數太多，錯一題就不知道跳到哪邊去了！

　　最後一間是中正，
　　但其實那時我都完全沒心思念書了，
　　那時再不久台大就要面試弄得我心情很焦躁，
　　中正考題模式跟歷年有點像。


<span class="f3 hl">●口試狀況●</span>
<span class="hl">《台大面試》</span>

　　由於台大面試名單離面試時間很短
　　所以無論通過初試　一定都要盡早做準備
　　尤其那張個人資料表要儘早寫
　　因為問題真的都從上面問

　　我跟讀書會夥伴在面試前做過約3~4次的口試演練
　　自介關、專業關、英文關各五分鐘
　　問題包括歷屆試題(台政清交成…etc)及近期重要時事

　　其實我原本很擔心我的英文關
　　練習時答的超爛
　　原本預估最好的情況就是拿80分以上吧(85以上不敢想)
　　沒想到我分數居然有95.31…
　　真的讓我很意外很感動~~~~
　　很感謝教授願意給我機會~


　　當日會有學長姐帶我們
　　學長姐人都超nice　
　　面試前難免會很緊張，但進去後沒多久就不緊張了

<span class="f6 hl">自介關→</span>

　　林姿婷教授跟另一位男教授
　　兩個教授都笑笑的　看起來很和藹可親
　　幾乎都是林姿婷教授問我的
　　問題有：
　　　1. 說說你的優點
　　　2. 你的成績怎麼這麼爛?(成績爛的必準備)
　　　3. 你說你想當基金經理人，那如果我是投資人你會怎樣建議我?　
　　　　　(這題我覺得答的不是很好，說到最後有點心虛)

　　這關應該沒有問完5分鐘

<span class="f6 hl">專業關(這關我印象比較深刻)→</span>

　　胡星陽教授跟另一位男教授
　　進去這關前聽說會問風險中立與效率試場的關係
　　但進去後胡星陽教授盯著我的資料表看了一會
　　問的問題都結合我的背景且不刁鑽

　　胡星陽：蘋果股價可能會再創新高嗎?
　　
　　我：有可能，因為當賈伯斯辭世後有留下一些新產品的計畫案，
　　　　新執行長庫克上任後可參照賈伯斯的計畫來推出新產品，
　　　　因此一兩年內還是有機會創新高。(胡星陽教授一直低頭沉思)

　　胡星陽：只有一兩年嗎?

　　我：因為蘋果主打品牌價值及創新，根據歷史經驗，
　　　　執行長進行交替可能會產生一些問題，
　　　　庫克能否如同賈伯斯一樣引領潮流是需要時間來檢驗的，
　　　　所以我認為一兩年內還是有可能創新高，
　　　　但長期趨勢則是再持續觀察庫克的魅力。
　　　　(回答過程中胡星陽教授有點頭，應該有認同我的說法)

　　胡星陽：若公司手上有一筆現金，該如何做運用，
　　　　　　請以中華電及台積電為例子說明
　　　　　　(題目敘述很長，因此讓我有足夠時間思考及整理資訊)
　　我：若以中華電為例，由於中華電屬於成熟型產業，產業再成長空間有限，
　　　　此時ROE會低於股東要求的折現率，過多的現金應發放給股東。
　　　　至於台積電屬於高資本密集度的公司，由於晶圓代工產業尚未見頂，
　　　　可將過多的現金投入先進製程，如28奈米等新技術，
　　　　而設置一個廠約須投入50~60億美元，不僅產業進入門檻高，
　　　　也可利用規模經濟來降低成本創造優勢。(胡星陽教授聽到規模經濟就有點頭)

　　另一位教授：你覺得台灣有什麼產業是有機會的?
　　
　　我：手機及網通產業。由於全球網通技術尚未成熟，
　　　　近期即將由3G的技術進步到4G的技術，
　　　　如蘋果推出的new iPad就是採用4G的LTE技術，
　　　　而台灣之前也曾引進過WiMax，成長空間仍相當大。

　　另一位教授：那對台灣的就業市場有幫助嗎?

　　我：網通產業要求的技術層面很高，台灣應逐漸轉型，
　　　　加強技術人才的培訓，因此會對就業市場有幫助，
　　　　不過這個幫助是屬於長期性的。


<span class="f6 hl">英文關→</span>

　　面試官為何憲章跟蘇永成教授
　　問題有以下幾項，由何憲章及蘇永成輪流提問
　　1. 說說你的家人吧
　　2. 你滿意你的大學成績嗎?(微笑的問我，不是冷笑)
　　3. 那你大學都在幹嘛?

　　我都聽得懂教授問我啥，但我英文口說真的很不ok
　　卡彈卡很兇，尤其家人那關我完全沒準備到，答得真的很爛XD
　　最流利的30秒自我介紹都沒派上用場QQ
　　還一度把tutor講成teacher 冏
　　問我成績怎麼那麼爛
　　我則是給予燦爛的微笑回答 I really feel sorry about that.  XDDD
　　其他問題我大概都回答Yes, I did.

<span class="f6 hl">結論→</span>

　　台大面試氣氛都蠻歡樂的
　　沒有人扮黑臉
　　也會給在校成績不好的學生機會
　　當然我運氣也挺好
　　專業關真的幫我加了蠻多分的吧~~~~


<span class="hl">《政大面試》</span>

　　真是不想去回想的一個面試　真的是完敗
　　雖然剛好問到我不會的問題
　　但我承認面試政大前我的螺絲鬆得有點誇張(面試完台大就開始放空)
　　好好準備真的有差

　　政大面試有兩關
　　每關三分鐘
　　第一關面試官是屠美亞跟另一位男教授，問專業關
　　第二關面試官是周冠男跟另一位教授，自介關

<span class="f6 hl">第一關→</span>

　　屠美亞(從頭到尾冷笑到底)：說說青年房貸20年跟40年的差別

　　我：(腦袋空白+亂答一通)，最後使出殺手?暗示教授想跳題

　　屠美亞(繼續笑到我發冷)：這是財管第二第三章的內容喔，我給你時間想


　　then…………….時間到   冏rz
　　後來想想，這題不就跟學貸要四年還八年還是一樣的嗎…………
　　虧我當時還學貸時毅然決然選了最長的八年……
　　竟然在這邊滑鐵盧，真的很不應該…
　　這題若是用考卷問我我一定答的出來

<span class="f6 hl">第二關→</span>

　　全由周冠男教授提問
　　1. 推薦一下你自己，為何我們要錄取你
　　2. 你的工作經驗很豐富，說一下你的工作內容
　　3. 你想考CFA?

　　這關題目很好回答
　　但我承認我答的很爛
　　沒有像練習時一樣把問題轉到對自己有利的方向
　　尤其我在校成績真的有夠爛　筆試成績沒特別高　　
　　又沒能像台大一樣在面試扳回一成
　　拿60分也真的認了

<span class="f3 hl">●考試心法●</span>
<span class="f6 hl">1. 找到信念並堅持到底</span>

準備研究所的過程非常辛苦，很多人不是沒有實力，
而是輸給了長期抗戰以及自己，因此在準備過程中一定要相信自己辦得到，
不論是私校也好、成績爛也好、錄取率低到比扯鈴還扯也好，
市場謠言傳得沸沸揚揚，但不去試怎麼知道結果是如何？

我第二年回去上班時，一度覺得時間那麼少，怎麼可能考得上，
白天上班晚上累得要死，差點舉白旗投降，
但我轉念一想：「當大家都說不可能的時候，難道就真的不可能了嗎？」，
自此之後，我憑著不服輸的精神，努力的偷時間，
上班日硬擠出四小時高效率的讀書時間，假日早八晚十一是基本，
儘管準備過程很累很瘋狂也很崩潰，身體更一度搞壞看了整整一個月的醫生，
但我知道若我不這樣做，事後沒考上我一定會後悔自己沒盡全力。

<span class="f6 hl">2. 設定高目標</span>

若目標是私立前段學校，建議以準備國立學校的方式準備，
若目標是中字輩學校，建議以準備台政方式來準備，若目標是台政，
就要不遺餘力的全力衝刺，因為你不會知道對手的表現如何，
自己的實力到底能否脫穎而出，因為考試比的是相對分數非絕對分數。

<span class="f6 hl">3. 消除資訊不對稱</span>

私校或成績不好的同學一定要有所覺悟，出來混是遲早要還的，
尤其財金所要面試已經是一個常態，面試這關真的要好好準備。
成績單代表的不僅僅是成績，也代表了自己的學習態度，
能過筆試代表有能力讀研究所，但不代表未來兩年會認真讀書，
以下有兩個方法可以給學弟妹參考，第一個方法就是筆試衝高，
因為成績不好就要抱持著面試只能拿80分以下的心理準備，
第二個方法就是先去工作個幾年後再回來考研究所，
我就是一個很典型的例子，
我的經歷成功說服教授我的學習態度已經改變並願意給我機會，
否則我不可能會有機會正取2。

<span class="f6 hl">4. 養成讀財金新聞的習慣</span>

財金財管所的教授很看重這一塊，
平常就要把很多事件的前因後果優缺及造成的影響整理出來，
教授很重視學生有沒有sense，要是問到沒看過的事件，
應變能力比較差的人真的會答不出來，
我悲慘的政大財管就是一個好例子，他問了我一個沒準備的新聞，
其實這題我會的，但當下真的吐不出什麼東西來，
想要跳過這題教授卻不讓我跳，3分鐘過了就掰掰謝謝再連絡，
原本周冠男教授那關看起來是願意給我機會的，
但屠美亞教授那關分數一定很淒慘...導致最後連備取都沒

而台大財金面試我運氣比較好，我準備的歐債、資本利得稅等都沒被問到，
反而是結合我背景提問，雖然這些問題沒準備，但這些知識在我這行是常識，
我滔滔不絕一直講，教授中途有質疑過某部分的看法，
但經過我解釋後就有點點頭，應該是有認同我的說法。

<span class="f6 hl">5. 確定目標跟興趣，莫忘初衷</span>

就讀動機很重要，不要盲從人云亦云就跟著考研究所，
其實這些教授都看得出來，若很早就決定要考研究所，
成績弄好看一點是必要的，
跨考同學則要多修習一些財金相關的課程來證明自己對財金真的有興趣。
再來就是，若大學成績真的很爛，但教授給了自己機會，
考上研究所後一定要好好唸書認真寫論文，這是對自己負責的一種態度，
也不會因此抹殺未來學弟妹的機會，
不然以後前段名校只會持續提高面試比重，
更不願意給私校及成績不好的同學機會，相信這是大家所不樂見的事情，
我也以此為警惕自己未來兩年要好好唸書，莫忘初衷。
