
well

因為有版友來信詢問關於面試都說了些甚麼

又考慮到也許很多人對於面試感覺不是很熟

so

小弟再來第二po

分享一下自己準備以及如何預測面試的相關(遊戲!?／生存!?)規則

---------------------------------(我是分隔線)--------------------------------

其實面試無非都問一些基本款的問題

接下來將分享我自己準備的過程

以下個別詳述：


Ｑ：你為什麼想念諮商?你覺得你適合念諮商嗎?

這一題的解法

必須要很明確的知道自己選擇念諮商的動機強不強

還有自己對於諮商的信念度夠不夠

最好回答出來的東西是要與自己過往的生命經驗有關

以我個人舉例來說

我融合了當兵的經驗、平常生活中的一些人際關係、接受過諮商..等等的因素

去組合出屬於我個人的答案

你的答案如果太制式太八股

"因為我想幫助別人"

這種東西連自己都打動不了自己了

更何況是要說服面試你的老師勒

所以

請整合自己過往與諮商有(扯上)關係的經驗

說說自己跟諮商有甚麼樣的連結、動機

一套屬於自己的萬用答案

這樣去哪一間面試都不成問題



至於問你適不適合念諮商這回事情

其實就是問你：你有甚麼特質與諮商符合?

說出來的特質不一定要多

只有一個也無妨

但如果都說一些人格特質像善良啦～包容阿～溫柔體貼阿～有耐心阿..blablabla~

這些特質的確很重要也很基本

但不會是教授期望聽到的答案

你反而可以"改題目"去回答他的問題

比如說改成：

"準備心諮所的考試很辛苦嗎?"

（隱藏假設是，沒有相關特質的人是不會想要考諮商）

你就可以回答：

在決定考諮商前

本來只是因為興趣而想念

但在過程中卻發現自己對於諮商的學習動力很強

而且也讓自己對於自己有更加清楚的了解與認識

更進一步的加深了自己走上諮商的意願...blablabla~~~~


這樣的回答

除了可以成功的轉移特質的問題

你還可以順便告訴教授

你對諮商超級有興趣而且學習意願很高!!

教授要的就是這種學生

不管甚麼所都一樣



Ｑ：為什麼想念我們學校?

這個問題很現實

所以回答得也要考慮的周全一點

我當初以師資、課程、交通、資源這四部分為論點

因此針對學校量身訂做的答案是必要的

可以的話去比較一下別間學校的優劣

（如果非一級戰場的學校面試，就不要自己挖洞給自己跳了..囧rz）

然後得到一個你為什麼要念這間學校的答案




Ｑ：你覺得身為一個諮商師須要具備甚麼樣的條件?

這時候搬出Rogers那三點是必要的

但你還是需要一個屬於自己的答案

可以思考

是不是有甚麼樣的東西可以概括這三點？

找出一個兼容並蓄的答案

這樣不管誰來問

你都可以答的很漂亮

以自己為例

我當初提出「心」的概念

就很成功的和所長聊完天了  XDDD



Ｑ：你認為諮商是甚麼?

這個問題就是再問你對於諮商的看法

除了它是一項助人專業以外

還有沒有其他的看法?

最理想的答案

其實還是要回歸到自己的生命經驗

說說諮商對你的影響

你對自己將來成為諮商師的期望

希望能為諮商做些甚麼樣的事情..等等

這些都是在說明諮商與自己本身的關係

再用一句話總結你對諮商下的定義

無非都是在傳達著一件事情：

「教授，我真的很需要學校..= =!?喔不!是很適合念諮商!!」

--------------------------------（我是中止線）-----------------------------

以上

小小心得分享

但是還是要再補個幾句話

1.回答的東西永遠都要超出教授所預期的

2.回答要真誠，寧願老實說不清楚也不要硬是掰給他一個答案或假裝會

3.面試前請讓腦筋一片空白（原因請參照原PO上一篇）

4.在開始談話前都做一次深呼吸，讓身體放鬆，可以有肢體語言，但也別太Over

5.微笑，非假笑也非痴笑，自然就好

6.回答問題請鎮定，就算感覺答的不是很好，還是報以她燦爛的微笑　^.<

7.面試一定有黑臉白臉，但是他們不會咬你唷～所以都當成是白臉準沒錯

8.面試當天請精神飽滿，因為我前一個面試的人說話感覺就像是快睡著...XDDD

9.服裝方面，女套裝男西裝，這是絕對不會出差錯的衣著

10.面試結束，請務必經過面試等待區，並且給剩下的考生一個嘴角70度的笑容
　 目的是要給他們精神上的支(一ㄚ)持(ㄌ一ˋ)   XDDDD


All in all

希望這篇分享文有幫助到需要面試的人摟~

祝追分成功 金榜題名

:)

Sebastien sincerely
