雖然我是重考的 但是前一次可以說幾乎沒看書 所以這次應該也算是重新開始

我是針對有 環境化學 和 環境微生物 方面的學校進攻 沒有給水污水

所以要看給水污水心得的 可以左轉了!!!

-----------------------------------------------------------------------------

一、今年戰績：

台灣大學 生物環境系統      丙組                     備取 1
成功大學 環境工程學系      丙組                     正取
中山大學 環境工程學系      乙組                     正取
中興大學 環境工程學系      乙組                     備取 5
中正大學 地球與環境科學系  應用地球物理與環境科學組 備取 4
高雄大學 土木與環境工程學系 環境工程組              正取
東海 環境工程學系 過第一階段(上學校了 所以沒面試)

交通大學 沒上.....


二、讀書方法：

因為7月中旬有去考國家考試 考完國家考試後 沒辦法馬上定下心看書

8月還出去玩了一下 幾乎整個月都在玩

整體來說 應該是從9月才開始唸書的 所以就算9月才開始的人 也不用嫌太晚

I.讀書地點：覺得唸的下去的就好 盡量遠離電腦(個人覺得電腦是萬惡的根源XD)
          不一定要圖書館 我也是在家裡唸的 重點是要定下心

II.讀書時間：早上 起床-8：00, 唸書-9：00~12：30
             中午 午睡~1：00, 吃飯-1:00~2:30, 唸書-2：30~5：30, 運動~6：00
             晚上 洗澡吃飯看電視~8：00, 唸書-8：00~11：30

             因為我無法一天不用電腦 所以我在晚上11：30之後 最多會用到12：30就寢

III.讀書方法：
    工數&微積分-我試過一天平均最多40頁(很詳細的看 題目都算過)
                所以我一天都看平均40頁(是一個章節段落 有的36 有的47頁之類的)
                像有可能一章節可能有6.70頁的 我會盡量分兩段讀 會比較清楚
                題目多練習 我覺得這很重要

    環境化學-我是詳細讀完一章(每個環節都弄懂) 就做章節後面的題目
             不懂的問同學 沒有辦法問同學 也會有老師可以問 總是有人可以幫你解答
             像是酸鹼化學這種幾乎每次都會考的 就一定要弄懂

    環境微生物-對我來說 他就是背的東西 基本上東西不少 大標題一定要背

    環境工程概論-這科我就沒有下很多功夫了 因為其實裡面會考的都差不多

    我專注力沒有很久 我讀書也很容易累 真的看不下去 就不要看了
    出去運動 或者看看漫畫都是不錯的(不要打電腦 會花很久時間的)
    偶爾跟朋友出去聚餐 也是沒問題 記得把進度補起來!!!

IV.讀書重點：
   工數-ODE、拉普拉斯、傅立葉、矩陣和向量 都要會
       (像中山這次工數就很簡單只有 ODE 和 拉普拉斯
        拉普拉斯就佔30分 沒有100也要有90分 你基本的不會 這科就輸慘了
        除非你其他兩科 非常的厲害 可以拉回來 那當然就另當別論)

   微積分-微分、積分 這是常識我就不說了
          極限、黎曼和、二重三重積分、算面積的也很重要
          還有ODE 他也算微積分的喔

   微生物-元素循環(N.C.S)、微生物處理法(活性污泥法)
          檢測方法(傳統：平盤.MPN 分子生物：PCR.螢光原位雜交.DGGE)優缺點
          微生物生長的圖(遲滯期、對數生長期.....)、原核V.S.真核、革蘭式細菌
          每一個章節的大標題(例如：怎麼檢測毒性等等)
          個人覺得 微生物很好拿分 而且更高的話 其實蠻有利的

   化學-普通化學(ppm算法、當量濃度)、酸鹼中和(應該算全部吧)
        其實我都覺得很重要 這看考古題 會比較清楚哪邊是需要著墨的
        如果想更了解 站內信給我吧 我再告訴你哪一頁 我覺得是重點

   環境工程概論-粒狀污染物處理設備優缺點、氣狀污染物處理方法
                自然水處理流程圖、活性污泥法流程圖
                土壤處理方法、各種物質回收方式(輪胎、電池....)
                水的流速、面積要會算 題目都做 因為大部分都是歷屆的
                焚化爐(水分灰分可燃分那邊計算題....、戴奧辛處理、流程)
                等等.....

   考古題-我是大概11月底開始寫的 11月底前就看完上述科目大概兩遍
          台大-5年 成大-10年 交大-沒看 中山-10年 中興-10年
          中正-5年 高大-5年  東海-沒看也沒有
          ↑這些是我每科做的年數 我到考試前 總共寫了3遍
          第一遍 一定會有不會的 再翻課本 念熟
          第二遍 還是不會的 自己問題 記在筆記 要注意 不能再犯錯
          第三遍 就幾乎沒問題了

          考試前 總共書看了3遍 考古題也3遍

   P.S. 早上-看工數及微積分 因為早上頭腦比較清楚 個人是看完微積分才看工數
        下午-就是環境化學 和 環境工程概論 交替
        晚上-就是環境微生物 因為是背的 個人晚上比較記的起來 睡不著也可以複習
             會變的很好睡XD

        環境微生物 我大概1個半月就背完了 剩下就給進度比較落後的科目
        切記 有一本環微和環化的題目 那一大本 能做完就做完
        對題目比較有熟悉度 也知道大概怎麼寫

三、參考書目：

    環境微生物       石濤
    環境化學         石濤
    環化環微分類題庫 石濤
    環境工程概論     林健三
    工數             劉明昌(工數看個人 習慣的就好)
    微積分           劉明昌(我覺得初學 這本還不錯 蠻好懂的 本人大學微積分很爛)

四、應考重點：

    1.前一天要睡的飽 不然你看到題目 會很容易睡著 平常時間就好 不用刻意早睡
      (我睡著過一科 還好一半有醒...Orz 也還好那科是英文)

    2.平常心 這是廢話 但是有的人就是會緊張 但是只能盡量緩和了
      尤其考試下課期間 不要聽同學說很難、考很爛 或是附近考生說很簡單之類的
      這只會讓你覺得更緊張 你就找個地方安安靜靜的看書 不然就走走也好

    3.考前一定要檢查准考證、文具、手錶(我知道廢話 但是有人還是會忘)
      我還會帶一份備用的文具 以防萬一

    4.吃的東西 看個人 腸胃不好 就吃麵包 或者平常習慣的食物
                      鐵胃的話 吃便當吧 不然考到一半會肚子餓XD

    5.寫考卷的話 微生物-把知道的都寫上去 盡量寫詳細 不要只寫重點
                        如果有相關的 能寫多少就寫多少 但是不要亂寫...
                 環境化學-有算式的 答案要標出來 按照順序寫算式 盡量乾淨

    6.基本上 我在考試前只看筆記 不太看書了 因為其實已經讀到不知道要看什麼了
      保持愉快的心態吧XD

五、總結：

    因為只有讀這些科目 中央、台大環工皆無法應考(因為有給水污水)
    也因為是重考 所以有東海這個備案 有自信的人 是可以不用報的

    這次的成績沒有非常亮眼 但是依照我的讀書方式 我覺得已經算是不錯了
    在考試期間 大小節日我都沒有放過(朋友生日、中秋節、聖誕節、跨年等等)
    電腦我也照用 這其間還遭遇感情上的大折磨 落寞了好一陣子...

    我覺得心態很重要 不要想說自己不行
    我就對自己說 "去考的人 有一半的砲灰 不用拿第一 但是一定會有正取"
    正面思考很有用 覺得自己不行 就真的不行了...
    要抱著一定要正取的心態 不然備取很痛苦的...

    自己做筆記 不要用別人的(不過可以綜合別人的重點) 這樣才會更清楚
    我自己是 會的就不用寫上去了 寫上去的都是不會的或者是常常錯的
    "基本題掌握 想要往高處攀爬 腳步一定要夠穩 不然摔下來會很慘"
    難的大家不一定會 但簡單的基本上大家都懂
    不要再考場了 才在那裡懊惱 早知道這題要多看一下

    讀書會重不重要 我是覺得還好 因為我是自己讀的
    如果你是怕寂寞的人 就去吧 有些人是愛玩的 讀書會不一定會好
    選人很重要 好的人帶你上天堂 壞的人就跟他下地獄吧 自己難捏吧

    文筆沒有很好 也感謝大家看完 也祝大家一切順順利利~~!!!!!!!

