過去在這個版獲得許多的資訊

所以我想我應該回饋給這個版

當然我沒有多厲害   畢竟統研所重榜的人有一堆

所以只是給大家參考參考  因為這個版統研的資料並不是很多

文非常長...非常非常長...非常非常非常長...

--------------------------------我是分隔線--------------------------------
背景:

原PO是高師數學畢業的重考生

在校成績爛得可以  班排32/37

大一大二被當的一蹋糊塗

分析跟代數都不強

唯一比較有興趣、讀得有心得的就是機率統計等等應用的科目

去年這個時候  我覺得我應該是考不上了

其實很難過  但是後來因為一些原因不用當兵

我決定再給自己一次機會

畢業之後 回到家鄉台中準備重考

其實我去年蠻認真的  只是到後面有點放鬆

我一直認為我會考上的  結果落榜了

--------------------------------我是分隔線--------------------------------
準備過程:

在系上的時候

大二必修機率(一學期3學分)、統計(一學期3學分)

我其實一修被當 但是我覺得如果你一修低空60分飛過，那被當然後去二修其實還不錯XDDD

可以學得更好  我二修都是高分PASS

當然不是鼓勵大家被當  只是我認為學習就是要學通所有的東西

統計不是一門背誦的學科  而是一個環節打通就會全部暢通的科目

我其實很早就開始準備要考研究所

大二升大三的暑假就開始在翔SIR的班上課

但是那個暑假的課大概只上到八月中我就沒去了(被毆)

但是多虧有翔SIR 把一些我在系上修課時不懂的地方補起來

基本上不管你要考什麼所 翔SIR都是一名非常適合的老師

後來我的應統全部都不用擔心 老師的功勞非常大

再來，大三我除了重修系上的機率、統計之外

我也選修了數理統計(一學年，6學分)

修數統有一個非常大的好處

你如果覺得那些檢定統計量是什麼鬼、完全記不住的人

我覺得修數統了解檢定統計量的來龍去脈  是一件非常好的事情

我幾乎沒背過檢定統計量(除了Welch T的自由度r 常忘記之外)

除了修數統 我還是會去上翔SIR的正課

只是會斷斷續續的  這其實不是很好

是一個不良的示範=   ="

微積分的部分 我是上歐大亮老師的課

但在高雄並沒有微積分的正課   所以我是上轉學考的課程

But，我必須說如果你把那些東西都學會就很夠了

歐大亮老師是一個非常貼心、有耐心的老師

他總是會看出你目前不懂  停下來為大家再講一次

其實我覺得如果是讀理工的微積分的部分是很好準備的一科

因為只是算一算  考試的證明題也不會太會出

基本上是很好準備的科目

再來，暑假到了

基本上這時候你會感覺很痛苦  因為你會變得沒有自由

出入的場所只有學校→圖書館→補習班→家

努力不一定有好結果，但是不努力一定沒結果

我建議大家可以組讀書會  當然要找實力差不多的

可以大家互相切磋 一起努力 讀書會的人必須無私

有什麼好東西可以分享的 盡量拿給大家分享

而且可以互相盯進度

而你的目標必須一開始就確定  有夢想才有動力

暑假7月到9月底之前最好可以將所有科目跑一次

當然這是理想...  但是不能太怠惰這是一定的

那時候暑假我一天念4~5個小時的書吧

基本上就是算微積分跟應統

其實我去年是要考財工所的

但是沒考上  所以今年我好好想了想

我其實不太想做衍生性金融商品  我比較想要做精算

然後統計所其實比較好考  而且做精算統計所更適合

回到升大4暑假(剛才有點扯遠了XDD)

這時期是累積實力最快的時候

你每天都會感覺自己一點一點變強

所以這個時候千萬不要浪費了

開學之後  因為要考研究所   建議大家大4只修一些比較有幫助的課就好

我自己是修最低學分

但是其中有一門是迴歸分析

其實我們系上的機率、統計、數統、迴歸老師都是同一位

老師教得很好  也很認真教學

我的基礎就是這位老師跟翔SIR奠定的

但是我最後落榜了  感覺很對不起他們T^T

又扯遠了XDDD

開學之後有學校的課  但是讀書的時間你必須維持在一定的量上

我是覺得12月之前最後能讀完兩遍以上

在這邊推薦翔SIR的計量課程

如果是考經研  那這是一定要上的課程!

如果是考財金  那這是你贏別人的關鍵!

12月之後可以的話就衝刺各學校的考古題(3~5年就好，寫十年那是神人...)

但是不知道怎麼了..上了考場大腦就不受控制QQ

感覺每場考試都差了一點

果然我第一年落榜了QQ   只能說11月過後我太自我感覺良好

這個故事告訴我們，做人一定要謙遜啊啊啊啊啊   老天爺都看不過去了

考完最後一間政大那天，我就有個底了  可能不會上了

那時候我只想躲回家哭QQ   於是考完後一個禮拜的課我都翹掉了，躲回台中的家療傷

後來快要畢業了  看著一個個同學考上或備上  我除了為他們高興也在想我的下一步

當兵還是重考?  後來因為一些原因我免役(真爽XDDD)

我當下決定  這一年就當我賺到的吧  再給自己一個機會

但是畢業了我決定回家鄉台中  7月初我去找了歐大亮老師談了一次

我認為我的微積分應該不用再繼續補習    而線代我也決定自己念(我錯了QQ)

但是數統跟機率這兩科說我當時有統研所的實力嗎?

我覺得沒有:S   歐大亮老師建議我去上郭明慶老師的課

於是我報了郭明慶老師的統計正課 決定重新開始

但是後來我才發現我應該報他的機率數統XDD

因為統計正課的東西我早就會了...

所以我去上課基本上都在算郭明慶老師的題庫本

在裡面我發現好多我以前不會的題目XDD

在統計正課我學到一些以前不會的東西

郭明慶老師也是好老師  雖然他不說話看起來很兇:D

但是其實我每次去問問題他都會幫我解答

而且他還會損我  你不是重考生嗎?這個你怎麼不會XDD

但是我知道他只是想激勵我 基本上題庫本我很少不會的啊=ˇ=

後來老師聽我說我是要考統計所  他說那你幹嘛不來上機率數統?

於是我在機率快結束要上數統的時候才去上

我機率論是自己念郭老師的書...   不懂再去問他

看得有點辛苦 多虧了我有好朋友

我的朋友們在我重考的路上給了我最大的幫助

某個政大統計哥跟政大統計姊XDDD

在這條重考的路上幫助我的朋友很多

我非常感謝他們  是他們給了我動力

又扯遠了ORZ

郭明慶老師的機率數統真的教的很好

有人說他教得太難  但是在考場上都只能發揮80%的實力

自己的能力應該要往上提升 才是萬全之策

今年我其實準備的沒有去年認真

因為是自己一個人準備   比較沒有辦法有效的督促自己

7.8月我只把郭老師的統計正課題庫寫到檢定那邊   後面我就沒寫了

我在這個時間還讀了一點點線代  但是看不太懂所以後來索性不看了

因為我在大學的時候代數跟線代都學得很糟糕OTZ

但是後來我在考古題上面發現  基數裡線代部分考得幾乎都是對角化跟後面幾章

前面的矩陣計算幾乎不會考  而今年我靠算特質值那題多拿了幾分:D

心得就是線代根本可以只念對角化那章就好(誤)

線代應該從後面往前念才對XDDD

9月之後  我埋首在機率裡到11月才念完一遍

數統要好 機率真的很重要   有一些重要的定理很好用

比如: U(0,1)的敘述統計量服從Beta分配等等之類的

在考場上這些都是快速而且好用的定理

如果你不會這些  你可能就輸在起跑點了

機率最重要的我覺得是分配收斂、極限分配跟分配的一些定理和動差函數等等

再來是 數統

重要的不外乎是"檢定"跟"估計"

充分性、完備性、MLE等等的就不用說了 這些都是必備的工具

貝氏估計考得較少 但是每年都有幾間學校會考  所以還是要會

我其實讀得很慢  我數統讀到1月左右才念完1遍

這時候我的微積分還沒開始念QQ

於是我把歐大亮老師的題庫又拿出來挑題目做

重點在於那些我忘記的

因為我去年微積分的實力還OK

所以我大概花了3個禮拜吧

就快速複習了一次XDDDD

要寫考古題的時候已經是1月20號那時候了

但是重考生會怕考不上啊!!!!(吶喊)

所以我今年報了8間學校

每間原本是預想要寫5年考古題 等於我還有一百多份考卷要寫

寫到就覺得好噁心ORZ

但是後來我好像沒有一間學校有寫完的=   ="

前面幾間中央統計、交大統計、交大財工、成大統計、政大統計我都是大概寫了三年

逢甲我只寫了半年XDDD  中興跟中正因為已經無心考試所以我只寫了一年...

最後上榜了   我認為考古題並不是一定必要  書讀通才是最重要的!!

但是我只讀一遍好像很不好OTZ

我認為在重考的路上  心態是最重要的  千萬不要覺得自己有多厲害

因為人外有人 高手其實不少   我當然也很怕自己沒上

雖然我中央跟交大財工有進口試

但在政大放榜的前兩天我還是問自己  真的會上嗎?  我很害怕...

最後政大正取 對我真的是太幸運 很感謝在這條路上所經歷的一切

更感謝這一路上幫助我的朋友們跟老師們!   你們是最棒的朋友跟老師!!


----------------------------我是分隔線---------------------------------
以下列出參考書籍:

微積分:

1.歐大亮老師上課講義&題庫本
  我所有的技巧跟基礎都是在這裡面學習到的。老師教學也非常認真
  又會跟學生打成一片，是一位非常棒的老師!

2.微積分精粹
  這本我主要是拿來看一些在補習班講義上面講得我不太清楚的部分

3.THOMAS Calculus
  這本是我大一時的微積分課的原文書  上面有很多函數的圖形
  這就是原文書的好處  畢竟一本原文書那麼貴要讓它有點功用XDDD

線代:

1.黃子嘉-線性代數及其應用(上)(下)
  我沒有念線代，這部分最好不要學我。請參考其他人的心得

另外推薦一本書，交大統計所每年都會出的"基數解答"
是一本還不錯的解答書，但是上面的解答每份都不是同一個人寫的吧
因為寫法有時候差很多，但是還不錯!
錯誤不太多，畢竟是交大寫的

應用統計:

1.張翔-提綱挈領
  這本是我去年看的書，老師的書很詳細
  內容幾乎什麼都有，是一本很棒的書!
  我的應統沒操什麼心過，大概就是因為這本書非常扎實吧!

2.張翔-統計學700題
  一樣是去年用的書，整理的非常好、非常詳細的一本題庫書。

3.郭明慶-題庫本
  郭明慶老師的書，補強了一些比較難的題目
  給了我一些其他不一樣的想法。
  畢竟老師是統計博士出身，教得比較難也是應該的!


張翔老師跟郭明慶老師都是好老師，並沒有誰比較差。
只有比較適合什麼樣的人
沒有基礎的人，選擇張翔老師會比較好入手，而且老師適合很多所的同學!
有基礎的人，如果你想考統研所，選擇郭明慶老師是很好的選擇!

機率、數統:
1.Hogg-Introduction to Mathematical Statistics
  這是我大三數統課時的原文書，如果考統計所想自學的人
  這本是聖經之一，雖然原文書比較難懂，其實外面好像有賣它的中譯本
  大概是曉園出版的吧我猜  我不確定

2.郭明慶-機率論重點整理、數理統計重點整理
  郭明慶老師的上課用書，建議搭配老師的課使用事半功倍!
  而且老師真的教得很好!!

3.王鼎-數理統計
  這本是我同學的書，有時候郭明慶老師的書上有看不懂的時候
  我會去翻翻看這本書是怎麼寫的，作為對照
  但是我主要是看郭明慶老師的書:D


在這篇我要推薦一篇網路上的文章
大家可以去GOOGLE搜尋"統研所攻略"
第一篇那位學長剛好也是政大統計的
而且他寫得更詳細 而且他寫很勵志
我常常快要讀不下去的時候，就會去看看那篇文章
看完文章我就會繼續讀，那篇文章值得一看!

--------------------------------我是分隔線-------------------------------
附上成績:(依考試前後順序排列)

1.中央統計-備23
  基數:40(*1.75)
  數理統計:33(*1.75)
  加權分數:127.75
  複試標準:126
心得:中央今年的數統考得蠻難的，但主要是因為是第一間我考得很差
     數統應該能考更高，一些題目沒把握好，原本以為我中央會很糟糕
     但是想不到是吊車尾進複試XDDD
     面試前我曾問過我就讀中央統研的學姊，面試都考些什麼?
     學姊是回答我說，初試成績低的問考卷題目；初試成績高的進去聊天XDDD
     於是我準備了筆試數統，結果進去面試教授都在跟我聊天XDD
     我發現有不少人都是這樣，可能教授覺得題目太難不好問吧
     於是我覺得我中央應該是不會上。

2.交大統計-未進口試
  基數:30(*1)
  機率論:48(*1)
  數統:82(*1)
  加權分數:160
  複試標準:185
心得:我覺得我基數考得不差，以為會有50~60分結果出來只有30分
     我有其中一頁跳頁寫  不知道是不是教授沒看到後面那頁的答案QQ
     機率我覺得有點難...但是比預期分數低了大概10分

3.交大財金甲組(財工組)-進口試(但沒去面試)
  微積分:68(*1)
  統計學:57(*1)
  加權分數:125
  備取標準:236.48
心得:我只記得微積分有一題Lagrange我不小心寫錯了XD
     政大上了，我決定不去交大面試  做善事:D

4.成大統計-落榜
  基數:61
  數統:44
  統計:51
  加權分數:60.5
  正取最低:76.17
  備取最低:65.5
心得:今年題目跟往年難度差不多，但是我當天狀況很差...數統跟統計都考不好

5.政大統計-正10
  英文:37(*0.5)
  基數:75(*1.5)
  數統:76(*1.5)
  統計方法:62(*1.5)
  加權分數:338.0
  正取最低:313.5
  備取最低:288.5
心得:政大是我的第一志願，當天也很謝謝讀政大的朋友。
     有他們打點我除了考試之外的一切，我可能是爆氣吧XDDD
     當天真的寫得蠻順的!

6.逢甲統計-統計組-正2
  微積分:54(*1)
  統計學:86(*1)
  加權分數:140
  正取最低:92
  備取最低:47


7.中興統計-備一
  基數:36
  機率:57
  數統:61
  加權分數:50.82
  正取最低:未知(大於50.82)
  備取最低:33

8.中正統計-正13
  基數:48(*0.5)
  數統:44(*0.5)
  加權分數:46
  正取最低:46
  備取最低:30
心得:中正每節只考90分鐘啊OTZ  我考第二節的時候才知道QQ


-----------------------------我是分隔線-----------------------------------

在考研究所的這條路上

我受到很多人的幫助

我也學習到很多，不只是考試、做人處事也是

也有了第一次面試的經驗

我相信這些都是很難得的經驗

我也不後悔花了兩年考研究所

當中努力的過程值得回憶

從無到有的過程是很棒的

從懷疑自己，相信自己，最後肯定自己

不要覺得自己做不到

只要你夠努力  你也可以

最重要的兩件事:

1.撐到最後!!

2.相信自己!!



你就會有甜美的果實...

--
我不知道，到了西元２０５７年，
地球上是不是真的沒有了綠樹、藍天、海豚。

可是我相信，到了那個時候，
你們還是會用音樂，保護著我們。
