

這篇接續著筆試篇要來分享這次四所學校的口試內容:)
我把遇到的問題跟想法都打出來可能有點冗，還請見諒!
因為每間的面試方式都不同，所以以下分別就各學校進行分享


第一戰，交大科法

交大科法在確定進入口試後就必須先製作個人自介的ppt
而且交出以後不能夠修改，所以建議有考的學弟妹筆試完就先想想3-5分鐘的自介
否則說真的要做出一份時間掌握得宜、內容得體的簡報要經過很多修改
到時候趕在死線前匆忙交出去，練習時才發現少東少西內心會很慌沒自信

至於很多人問，到底要不要用英文自我介紹，我想還是用英文吧
否則當你無法提出多益900以上或其他高分的證書，要怎麼跟教授表示你英文夠好
尤其是強調國際化的科法所，難保教授不會為了測試而用英文問題突襲你。

簡報內容建議包含
背景、轉換跑道的動機、適合念法律的證明、對系所的瞭解、自己能為該所做的貢獻

這些問題都是我後來報告完後隨機提問的內容，尤其是最後一項
當時志潔老師不斷否認我提出的自身優點，例如雙背景、跨領域學習等等
一直到我講出自己活潑與樂於付出的個性能維持交大科法像家一般溫馨的傳統後
才笑著打住這個問題。
途中他還跟我說，交大科法人才濟濟，你要講出一個說服我的點，為什麼非你不可
所以，各位學弟妹請好好想想這個問題:)

其實這場考試大多圍繞著統計系與法律系兩者的差別以及應用
還有我在學習法律的過程中遇到的困難、重榜要選哪間這些老梗題
真的強烈建議找一個朋友把你的備審拿給他看，請他隨機問你問題
然後把這些問題記下來並且延伸當作問答集，非常有用！
你可能覺得很多東西你在備審都說了，但教授不是神而且旁觀者清
很多你自己腦補的問題反而是教授想知道的，找個第三人來會比較容易釐清

最重要的是，請一定要說出來！
我以前覺得自言自語背稿很像智障，一直到政大智財推甄口試時
我才發現在心裡默背跟說出口是完全兩碼子事
嘴巴常常會跟心裡想的不同拍，練習能夠讓它們比較一致，真的！

準備完後，就信心滿滿的等待吧！
無論你有多麼緊張，進去時記得露出笑容，抬起胸膛，
告訴自己，it's show time.



第二戰，台大科法

台大科法在口試前也要求寄出一份書面資料，內容需要包含讀書(研究)計畫
其實這裡的研究計畫可以和清大科法所要求的專題研究合併來寫
我在這份資料裡寫的是橙果案的檢討與展望，但其實有點弄巧成拙，
詳情在清大科法的分享會提到。
找一個你喜歡的議題，不要執著在熱門與否，
你甚至可以從你踏入法律這個領域的原因去延伸，找到你想問的問題
選了幾個題目後，可以去和學校的老師討論，老師給的意見會是不錯的收穫

然後我要說的是，台大的書審應該真的是到了現場才開始翻
否則就我雙主修身份根本不符合他們入學要求這點，不可能沒有提出疑問
而且對於我的研究計畫也不可能只用一句：你有看過判決了嗎？輕鬆帶過
外加有些問題例如是否有國考的準備，我都已經明白的寫好了它們還是要問
所以，不是說不用好好準備，就當作是準備問答集吧，不要感到太過焦慮

台大科法到了口試現場才告訴你要準備2分半鐘的自介，
內容必須包含就讀動機與經濟來源。(口試方式是3人一組，自介完後個別提問)
雖然我原本就準備好另一份講稿，但是看到這個公告就當場決定重擬一份
因為我覺得這是教授發出：給我重點，其他收回！的一種訊息
擬好後就到女廁對著鏡子小聲的念了n次，直到可以笑著講完不結巴為止
後來證實這個想法似乎沒錯，我不到2分鐘結束自介，教授就點頭說很好很好(冏)
(可能是相較於我前一個人講到按兩次鈴還沒講完吧)
強烈建議學弟妹好好把握自介，這是建立你信心與教授認可的第一關
緊張結巴或時間掌握不好會讓你心慌，而導致後續表現受影響，損失慘烈

以下為口試中有提及的問題
1. 你是念統計的，怎麼會對橙果案有興趣
2. 統計系要怎麼樣跟智財或者是橙果案做結合
3. 未來想要做甚麼
4. 我看你課程都修的差不多了，再念一樣的東西沒關係嗎
(共同題)
1.有沒有國考的規劃

其他人則是有針對念法律的動機和研究計畫提出問題
然後就我媽的說法我們這組似乎不到20分鐘就被請出來了...
所以，這場考完的結論就是和主考官四目相接相視而笑就會錄取XD
別緊張，保持整場微笑與輕鬆愉快的心情就對了:)

第三戰，清大科法

這間最麻煩的點就是要準備五大領域之一的專題研究
因為我太過散漫的關係，我一直以為可以用台大的橙果案延伸來擋著
直到台大面試完，我認真看完橙果案的判決後才發現我原先構想的主題不能用。
這時離清大面試剩下兩天。

給大家一個忠告，不要覺得你大綱擬好了一切就會順利
很多事情是要等到去看細節，甚至是閱讀完所有資料後才會發現碰到瓶頸
所以題目可以想個兩三個，知道進面試後別偷懶了，先花個幾天看完所有資料
確定這個主題有辦法延伸後，再去準備其他家的口試才是上上策

後來的辦法是拿之前被我丟棄掉的備案來寫，
而因為正在上的課程剛好能夠銜接，因此意外的進行的非常順利
我想真的是運氣吧，因為之前看新聞時看到臺大醫院移植愛滋器官的醫療疏失
保險法剛好上到意外的判定，於是讓我有契機與材料去寫
「因器官移植罹患愛滋病是否屬商業意外保險理賠範圍」這個主題

我想說的是，當初放棄這個主題是因為我不確定他是否屬於五大領域
怕教授覺得這個主題不倫不類的
雖然我心裡很想做，但是還是基於現實考量選擇了智財方面的橙果案
但最後，保險這個案例反而是我這次口試能夠高分的關鍵

老師問我，為什麼會選擇這樣的主題，他當天還沒面試到這類題目的人
我回答他，除了興趣外，更因為它包含了保險、法律以及醫療多面向議題
          跟科法所希望做整合的方向一致
於是老師們就笑了，開始跟我分享他們最近跟保險公司合作接了案子balabala
接下來的時間就是他們跟我聊別校的八卦、幫我分析未來走向一直到時間結束
臨走前還跟我說，這題目很好架構內容也很完整，表現得不錯

我想這個專題研究的目的，是看看你有沒有觀察生活周遭問題的能力
並且知道要從甚麼樣的角度切入解決，以及考慮周不周全
當初我在找題目的時候一直執著於要找一個毫無疑問符合五大領域的問題
甚至想要跨足到自己不熟悉的生科領域去
但我想，找一個你有興趣，願意花時間與精力，有能力按經驗去分析的題目
心態上不要跟自己說是為了準備口試，而是要解決心中的疑問
這樣，你獲得以及表現出來的，會遠比應付口試來的多許多

老師們都很和善，在我一時慌了手腳跟他們喊了一下暫停後
他們還笑著跟我說，我們一直都看不出來你很緊張直到你說要喘口氣XD

能進清大口試的學弟妹們，好好享受這場口試吧
這15分鐘真的是我四間內最滿足、最開心的一場口試:)


最終戰，政大智財

因為之前口試被刷掉過，準備上不期不待
除了上FB的企業產權知識庫看新聞、重看一次科技產業資訊室的追蹤報導
大致上就是調整自己的心態，因為實在是太無邊無際了

進去時4人一組，按照順序自我介紹2分半內
接著助教會拿著籤筒每個人抽一支籤，助教會打開籤朗誦兩次
接著每個人自由搶答，時間一分鐘內，全部答完後再念下一題
(不過推甄時每個人時間用到不夠，考試入學時都講不滿1分鐘...)

以下是推甄與考試入學時被問到的題目

推甄：
你在管理上最成功或失敗的經驗，管理理論為何
智慧財產權在文化創意產業上的影響
對HTC與APPLE專利戰看法
你覺得在專利佈局上最成功的企業為何
(還有一題忘了...)

考試：
如果妳是林書豪的經紀人，你最先要做的三件事情是
去年專利法修法的內容有哪些(這題我完全偏題了，講到專利審查費調降)
如果政大智財跟政大科管合併，會影響妳就讀意願嗎
妳對於智財活化與運用的想法(ip bank的想法被搶走了)


看到題目後不難理解為何我在準備時如此漫無目的
因為題目就是如此。有志考取政大智財的就多多看政大智財的官網還有新聞吧
還有智財相關重大新聞更是不能錯過就是


這裡發生一段小插曲，我被蘇瓜藤院長拿著備審問說：
為什麼上面的讀書計畫是寫交大科法在學期間？

我出來後就覺得我沒救了，政大智財第二次挑戰要失敗了。
但是後來還是勉強進了，我想誠懇認錯承諾改進的態度有幫上點忙吧(笑)
也奉勸各位學弟妹，當你一次準備很多份備審資料時
請一定要請N個第三人替你校正(N為報考間數)
不要請一個人幫你看所有，因為他也會眼花XD

--------------------------------------------------

總而言之

我想除掉幸運的成份，準備充分、對自己感到自信是受到老師欣賞的關鍵
而要達到上面的標準，最最重要的，我想是對於你報考學校的認同
有一位同樣準備科法所朋友說過，他在模擬面試時都會被自己準備的說詞說服
覺得要去面試的那間學校好到一個不行，不念會頭暈後悔至極

如果能夠打從心底喜歡報考的系所，教授一定可以感受到你的積極與熱忱
只要好好的將轉換跑道的動機以及適合念法律的證明這兩項解釋好，
一定也能夠說服自己和教授，我就是那個最適合你們系所的人
我們根本就是天生一對，不錄取我遺憾終身。
我想，你離上榜就不遠了。
