
在準備時受板上的恩澤不少，希望能分享心得回饋一下

但文筆和敍述能力不佳請見諒...

<span class="f3 hl">背景</span>

高中因不愛念書最後就讀的是補校,快畢業才決定給自己一個重拾書本的機會

中原國貿應屆

系排44%　有校外體育競賽　無系學會　無實習　無讀書會

認識的人沒有人跟我考同一所...

<span class="f3 hl">報考系所</span>

台大財金／政大金融(金管)／清大計財／交大財金／中山財管／中央財金／北大金融

台大經濟／政大經濟／中興應經  　共十所  台大經濟缺考

<span class="f3 hl">結果</span>

我覺得做考古題時對照板上大大的分數可以更了解自己程度大概在哪

尤其身邊比較沒有跟自己考一樣系所的時後,所以附上分數

台大財金(進複試落榜)         政大金融金管組(進複試落榜)

英文(B)    54  (50%=38分)    統計學A     28
經濟分析   36                經濟學      49
商用統計學 77                財務管理    61
財務管理   88                口試        79.67
口試       71.59             口試門檻    20.8334(3科總和/6)
口試門檻四科總和240
                             考試總分    62.8350
考試總分   207.89            備取最低    64.0017
最低錄取   226.48            正取最低    68.6684


政大經濟(備取13)             中山財管(備取2)

個體經濟學 20                經濟學      60
總體經濟學 57                財務管理    80
統計學     78                統計學      79

考試總分   155               考試總分    219
備取最低   155               備取最低    188
正取最低   163               正取最低    221


清大計財(未進口試)           交大財金(未進口試)

英文       60 (50%=52.66)    財務管理    19    冏rz....
統計學     75                統計學      77
財務管理   64

考試總分   139               考試總分    96
口試門檻   141               口試門檻    134


中央財金(正取5)              中興應經(正取2)

統計       53   * 1.25       個體經濟學  62
經濟分析   68   * 1.25       總體經濟學  87
財務管理   45   * 1          統計學      60
口試       90.08* 1.5
以上皆為原始分數

加權後總分 331.37
備取最低   280

北大金融(進複試未去口試)

經濟學     48
財務管理   95
統計學     81
口試       缺考


<span class="f3 hl">注意事項及各科心得</span>
<span class="f6 hl">前言</span>

補習班:偉文中壢班　沒上題庫班

因為我在進大學就決定要考研所，所以在修經濟統計時有比較認真一點，然後

在升大三的時候開始，就養成有時間就自習一下考科的習慣，到了升大四暑假

就是衝刺階段了！然後如果要報考有口試之系所，且口試分數比例很重（如台政）

如果不是天生面試的料或著有很強的優勢｛如Ｓ級證照、英文極好、正妹(誤｝

，建議在準備筆試的過程中有空就可以準備一下口試，多修相關的課、成績弄

好看一點、養成關心財經時事的習慣，像我就沒有提早準備也沒有人告訴我自

己也沒發現，導致口試成績不太理想！口試可以成為制勝的關鍵，我台大財金

如果財管、統計都100也上不了，但是口試如果增加到84就上了。


然後我是比較不喜歡問問題的人....所以我會一直想，真的想不出來的我都把

題號頁數記下來，想說到最後要不要問老師或找人問，結果到最後都沒有問...


<span class="f6 hl">經濟</span>
<span class="f3 b1 hl">書單</span>
東方禹的個總經
高點財金所的個總經經典題型

在升大四暑假上課之前<span class="f1 hl">最好先預習過一遍</span>，在升大三的時候我有去聽但兩堂後

就沒去了...變自己看，看到有點概念時再聽才比較清楚老師在幹嘛，然後在中堂休息時

會再翻翻剛上的內容，下課回家前會先到圖書館復習過當天的課程，打鐵要趁熱，我覺

得新學到的東西一定要勤復習，已經學過的東西忘掉很可惜。


經典題型跟著上課進度走，上到哪寫到哪，不過中壢班上得很慢，個總經全上完已經十一

月中了，這時經典題型也做完一遍了，而在學期結束前做完第二和第三遍，之後就是考古

題的演練，針對自己想考的學校做至少５年兩遍的練習，常考的題型一定要很熟。


而在做經典題型時太容易或代個公式就出來的，第二次就不會再看了，然後太難太偏的

我也會直接跳過，考的機率真的不高，再去背這些題型其實有點浪費時間也不見得有效，

不熟或著重點題型做個記號以利下次快速複習。

<span class="f6 hl">統計學</span>
<span class="f3 b1 hl">書單</span>
學校老師上課講義
林德   統計學(上)(下)
郭明慶 上課講義
郭明慶 數統加強講義
葉小蓁 高統及題解本
顏月珠 無母數統計

因為起初不太習慣郭老師的上課方式，去了一堂就沒有再去了，但是因為學校有修過統計

有一點底子，所以跟補習班拿了書，統計都是自習，基本上就是書上的觀念搞懂再動手做

題目，而我建議不是要考台大的同學也可以看一下葉小蓁的高統，反而他對我這次考的政

大經濟、中山財管、交大財金還蠻有幫助的，反而台大高統部份我有二十分空白....


題目方面我是葉小蓁題解本做爛，經典題型除太難的題目都弄會，大概做三遍以上吧！方

式也是按照經濟經典題型的方式太簡單不要再去看，不會不熟的做記號，有些題目不要看

到以為自己會就跳過，最好是實際動手，順暢度也很重要，還是老話一句，


會的題目要寫得快，才有時間想沒看過的題目。


考古題因為台大考的方向太類似所以我做了91~100三遍吧!其他學校大概5年兩遍到三遍

無母數部分把91~100年出現過東西，參考顏媽的書都弄懂應該就差不多了，然後我覺得

高點的解答有些地方是錯的，要有自我判斷的能力。

<span class="f6 hl">財管</span>
<span class="f3 b1 hl">書單</span>
楊中偉 上課講義
張永霖 經典題型

財管是去年暑假才開始接觸的科目，還蠻好上手的，上課有專心聽下課乖乖到圖書館複

習後才回家，應該就還蠻夠用的。

經典題型我本來是想跟著上課進度一起做，結果題目有點多所以進度一直落後，本來打算

做三遍，到最後學期末只做了大概1.5遍，做經典題型的方式大致同經濟統計，學期結束

後做考古題大概5年2~3遍

<span class="f6 hl">英文</span>

因為很怕門檻考不過，所以還是有小準備一下，沒有完全沒看，大概就買一本考古題兩三

天做一回，對完答案自己檢討一下，不會的單字整理起來背一背。


<span class="f6 hl">小撇步</span>

我都會把重點或不熟的東西整理起來拍照丟到IPAD和IPOD上，零碎時間可以看一下

統計財管經濟公式也要整理起來，三不五時默背一下，無母數也是，然後每幾個禮拜
把所有公式都默寫出來複習

我還無聊到把一些財管的問答題錄起來，平常走路可以聽一下，考出來就賺到了

不要小看零碎時間的運用...

<span class="f3 hl">讀書時間和分配</span>

三科來說我都維持在差不多的水準，某一科如果讀到覺得比其他兩科強了，就會

調整分配較多的時間在另外兩科上，我個人覺得平均優於極端，然後基本上不會

超過三天都沒有看某一科。


暑假的時候還沒有感覺到時間的壓迫感所以還沒有太認真，但是9月開始突然驚覺

有點來不及了=  =每天看書時間馬上調到滿檔，我想<span class="f1 hl">平均</span>應該有十小時，

除了學校上課時間以外都在圖書館，有的課我都拿來算統計，不過這是不太好的示範

啦...這種情況大概持續到11月初，看著前兩個月進度狂飆，突然有種［好像念

得完的錯覺］，也因為前面太過緊繃，這時就鬆懈了...大概到過年前看書時間大

概變成每天<span class="f1 hl">平均</span>4~5個小時....有的時候一天只看個兩小就去打混了

,這個時候的我也變得比較好揪...直到過完年又再次驚覺有點小來不及，於是又回

復到每天看書時間滿檔的情形，直到中山考完。

<span class="f3 hl">口試</span>

我是屬於不太會說話那一型的人...所以口試對我來說多少有點虧，我需要練習過

才能講得好，其實我還蠻羨慕那些口條好反應快的同學，然後我其他兩所講的不太

好分數也不好看就不分享怎麼準備了，以免誤人子弟＝　＝

<span class="f2 hl">中央財金</span>

基本上準備好中英自介半分鐘一分鐘兩分鐘版本，以應萬變，然後最近重要的時

事要很熟並有自己的看法，如美牛、資本利得稅等等...我都是從國政基金會的

論壇裡找，再對於中央財金所的課程有所了解，準備就讀財金所的動機，未來展

望就業、讀書計劃，專業部分的話筆試都準備過了，也沒有特別再準備。

而面試過程一如往常三題，我們這組是六人面試，採搶答，再依搶答者向右輪：

1.一分鐘自我介紹(沒說明是否用中文或英文,我是用中文)

2.畢業後有可能從事的兩種工作,及需要具備的條件(一分鐘)

3.對資本利得稅的看法(一分鐘)

第一題不用說基本的，第二題搶答者距離我大概3個同學所以我有時間組織回答的

內容，第三題剛好是我有準備到的，所以中央的面試過程和結果都還算ＯＫ！

<span class="f2 hl">台大財金</span>

因為我知道以我的背景要上台大財金的話筆試一定要完美演出，而在考試當天可能

因為前一天沒睡好腦袋一時沒轉過來統計硬是空了二十分，加上經濟寫的很沒信心

，考完當下真的覺得台大掰了....把心思都放在下個禮拜的政大，也沒有再去特別

準備台大財金的口試，沒想到放榜時居然有我的名字....所以在那三天慌亂的準備

，結果可想而知，這可能是我失敗的地方，大家參考一下不要跟我犯一樣的錯誤....

以下是我還記得的問題

第一關個人關：

你覺得你有什麼優勢可以當一個財金從業人員？

你說你數理能力不錯，何以見得？

為什麼會想要考財金所？

你說你想當基金經理人，那我是你的顧客我想買ETF和(另一個類型的基金但我忘了)
你會給我什麼樣的建議?



第二關專業關：

最近很多公司手上都保有很多現金如中華電信等...
如果你是財務經理人你會對公司做什麼樣的建議？

如果你的父母要買黃金你會給他們做什麼樣的建議？

給我看兩個報酬型態的圖，要我說明當投資人選其中一個的時候他們的風險趨避情形


問完最後一題我要離開時，其中一個把我叫住問我有沒有補習然後補多久

我說有....  後來想想好像不太對勁 哈哈



第三關英文關：

說一下你的家人

你現在還有在彈鋼琴嗎？

你是香港人那你以後會考慮到香港金融業工作嗎？

你覺得要到香港工作需要具備什麼條件？


一些沒有準備到的問題回答的很不好，英文也有點卡，大概就是這樣了

<span class="f2 hl">政大金融(金管組)</span>

放榜看到連備取都沒有其實有點小傻眼＝　＝結果是筆試太廢...

只有一關：

一分鐘自我介紹

你得的這個經濟學競試第一名是怎麼樣的一個比賽？(用英文問,我也用英文答但也很卡...)

你說是一般考試，那考試內容包含了什麼？(還是英文)

我看你大學時修的金融相關課程很少(換人問了以下全是中文)

你大四上怎麼才修9學分？

你說你修9學分是為了要考研究所，那你是怎麼準備的？(我又很老實的說了我有補習...)

你為什麼會想要報考我們所？


<span class="f3 hl">心得雜感</span>

有的時候看得有點悶，就會自己一個人走走校園，去便利商店買個愛吃愛喝的東西

放鬆一下，在準備考試的日子裡我都對自己比較好，如果覺得當天看書很有效率也

坐了很久，就會犒賞自己。

然後我個人提升鬥志大概就是靠好學校的校門照，還有幾首可以激勵鬥志的歌，自

自對自己信心喊話一下。

還有我覺得不要自我設限，雖然台大對我這個小小私校生是有難度存在，但我也沒

有因此放棄，我把我的對手都想的佷強，才會更認真準備，反倒如果我一開始的目

標定在中央的話，或許我還考不上中央。


目前還沒有決定念哪一間，因為有一點不甘心，有點想打算念政大經濟邊拼重考，

多修財金.金融相關課程，因為筆試都準備過了，這一年比較不用再花太多心思，剩

下的時間想花在提升自己面試價值的事，因為有了政大經濟(往年備完,看完交叉也

覺得機會很大)，所以明年可以破釜沉舟只報兩間，方向會更明確。


最後謝謝支持我的家人，一起念書一起玩的好同學

　　謝謝我的女朋友在這段時間都沒有出現可以讓我好好念書（借用一下鄉民的梗..)

    也謝謝耐心看完的大大們，希望這篇寫的不怎麼好的心得文可以幫得到人




