其實原po說的很多都中肯，也是現今教育體制的問題所在

但從文中不難發現有很多對唸書(唸研所)的負面想法，

當然一個只有國中畢業就去工作的人，他可以提早認識很多人，學習許多不同領域的事物

但我覺得你看到的面還是太狹窄，不要說國中畢業，就算是在高職有學一技之長

之後在社會上能有很卓越貢獻的人也是少數，多數人求的不就是個溫飽?

最終因為專業能力不足，或是因為學歷的因素而停滯不前的又有多少人，

我想你從現在許多業界工作多年又回頭想唸書的在職班身上就可以看得見這個趨勢，

只不過因為他們多經歷幾年社會的歷練，所以在相同年紀來說，你會覺得他們學了很多，


我不會說要成功就一定要唸多少書，只是時代在變，不能總是以前人的成功來看待現在，

但最基本你要知道自己想做什麼，以及自己在做什麼，不然你唸再多書，或再多工作經歷

也不會因此變成一個出色的人。


你說在台積電工作親戚，覺得他在唸書階段學的都沒用，事實上我是不信，

當然我不是說他在唬爛你，當然還要看他的工作性質沒錯，但如果學的都沒用的話，

那台積電或是其他高科技廠雇用一個博士跟高中職生的區別又在哪?

有時候你太過相信或太過認真去看待某些言論就會讓你陷入迷思，

人家盡信書不如無書，你又何必全盤接受那些你聽到的言論?何不自己思考其合理性


另外覺得唸研所就應該要走學術或對學術有什麼貢獻，也是很大的偏見，

唸研所也可以當作是最後加強自己實力的一個階段(假設不繼續唸博士班)

在大學時多數人是不會有太大壓力的，只要按時修課，考前唸點書都可以畢業，

但研所就得看你的指導教授的風格，以及你對自己負責任的態度，

這個階段可以很專精在某個領域上，不必再修一大堆課程，也不會有時間去社團交際，

兩年的時間雖然短，但如果撇除很多在大學的外務，

單純就專業能力上，我說這兩年絕對可以學得比大學還要多。


最後，唸書不是人生唯一的路，但如果有能力唸書(環境許可)，自己又有這個心的話

真的應該好好在這個時期加強自己，等出社會磨練後，在有經濟壓力且年紀增長，

再回頭就是心有餘而力不足了，大家共勉之，也祝各位都能找到自己的興趣專長，

錄取理想的學校，一點個人心得分享，謝謝。




