工數  電子  電磁

台聯電信正取  交大光電兩組都備取  成大電機甲備取


先自我大概介紹，本人是退伍生，大學就讀交大電子，大學混是老梗就不提，大四花了一千
塊買了補習班的書念了十天放棄，決定好好玩完大學並努力拼準時畢業去當兵，退伍後因為
某些原因在家休息了半年，再來就是決定考研究所跑去補習班而花了整整一年準備。

說真的，我自認這才是所謂的從頭開始，連BJT和FET是什麼都不知道的我實在很沒勇氣承認
大學是念交大電子，甚至連該怎麼唸書都忘了，所以在決定回來考研究所後還先花了快一個
月的時間唸補習班送的基礎工數，就是為了找回唸書的感覺。

我一直覺得研究所可以說是一場Winner-take-all的比賽，上了最重要，高分落榜還是落榜
，粗心和不會沒有差別，所以心態要調整好，儘可能的做所有能幫你考上研究所的準備，不
管是補習班、戰友、原文書、前人的經驗等等，所以接下來的文章我會盡量把我的心得PO出
來，希望能幫各位，也希望能幫到一些想去先當兵的學弟。

戰友的話，高中兩年+大學同系+室友四年外加一起去當兵的C朋友，他決定再花半年的時間
拼拼看研究所，所以跑來一起跟我補習，另外還有幾位私立科大和普大的朋友，很感謝他們
看的起我願意問我問題，讓我對某些內容有更深的認識，也謝謝他們一開始不會嫌棄我連BJ
T和FET都會搞混的問題，戰友的好，有經歷過的就知道。

我的唸書時間不算長，平均一天從一開始的五個小時慢慢增加到最後的八個小時，不過我贏
在我每天都有唸書，一直到11月才安排星期六晚上休息不唸書，在此之前都是固定每天早中
晚都有碰到書，而且在考前1個月開始寫考古題之前，我一天最多只唸兩科，因為我認為在
還沒熟練之前要讓腦袋在三科轉來轉去只是浪費時間。

補習班的話，我從不會期待一次就要唸好某一科，尤其那一科還是補習班每期都有開課的科
目，我選擇的是台南大碩，工數喻超凡電子劉超電磁劉明彰。

電子學：
春季班前一個月是劉明彰，剩下的則是劉超，所以兩位老師我都有上過，而且也都有利用下
課時間跟老師談過我的狀況希望能給我些意見，最後我選的是劉超，劉明彰上課...有時候
隨興了一點，對這個時期的我幫助不大，劉超則是很有規律，而且他安排就是春季班是讓大
家先認識電子學而且不會害怕，暑期班才是進入正題，而且暑期班還會安排小考，我個人覺
得那小考的參考價值還蠻高的，而且跟著小考進度準備讓我有種突飛猛進的感覺，七月的時
候我還在問諾頓和戴維寧是什麼，九月的時候已經換他們問我該怎麼算題目，秋季班則是題
海戰術，最後也是有報題庫班。

電子學最重要的就是構築實力的那段期間，要多去想多去解題目，<span class="f1 hl">電子學王道就是思路</span>，多
去動筆寫有助於更熟析那條思路。

工數：
這科選喻超凡就沒錯了，其實他上課所有說過的錯誤示範我都有親自去試過，有些推導過程
我則是多推幾次，比如PDE的邊界值等你推導超過十次我相信大家都能輕易的背起來，千萬
不要想用看的就好了，<span class="f1 hl">工數的王道就是熟練</span>，多去寫多去推導，最後也是有報題庫班，畢竟
工數的量實在太大了，真的非常需要題庫班的重點整理。

線代：
我是利用九月停課時間報名TKB喻超凡的線代，<span class="f1 hl">線代的王道就是觀念</span>，不過我線代考古題有
點搞錯方向，我是寫了三四年全電機類的考古題，事後想想其實以四大在加是非題的整理就
很夠了，畢竟很多學校考的線代根本就是考你那種很吃計算的矩陣題目，花的時間有點不划
算就是了，而是非題就是那種很吃觀念卻又不會花太多時間的東西，強烈建議想好好拼線代
的多看點是非題。

電磁：
前面有提到劉明彰上課有點隨興，在這邊我就非常推薦他的題庫班，如果你複習的夠扎實，
上完題庫會有種融會貫通的感覺，只是我報的是TKB去年錄影的，電子學秋季班和電磁學題
庫班衝堂這種排法也讓我夠佩服補習班的想法了，TKB去年的課好處就是比較便宜，省下的
錢剛好可以買本DK的中文書，另外也比較好安排自己的進度。

電磁開課通常只開在暑假，所以暑假的時候我也是以認真抄筆記為主，九月停課期間再好好
唸DK的書，<span class="f1 hl">電磁的王道就是要DK.Cheng</span>，不過這時候我的唸書方法出了一點錯誤，停課的那
段期間我自以為可以利用寫題目來穩固觀念，所以那段時間念法就是把題目抄一遍，弄懂答
案後再把答案抄上去，結果超了兩個多禮拜後才發現這樣效益不大，毅然決定花錢去買DK的
書，回來後有種相見恨晚的感覺，所以DK的書我只唸了電磁波的部份幫助就很大了，不過DK
的書有些推導...這時候劉明彰就很重要了。

說真的，DK的相見恨晚算是打亂的我原本預計的進度，導致最後幾個月唸書的時間不是很平
衡，算是犧牲電子學的唸書時間，考出來的分數也確實如此，所以希望未來的版友別重蹈覆
轍，該準備的還是要先準備好，我想基本上能有幫助的就是這樣，剩下很多東西還是需要自
己去面對而不是看看文章就能有所改變的，最後祝各位未來都能考上理想的研究所。

