[前情提要]

原po是政大法律系畢業，報考總計三次。兩次推甄，一次筆試。
終於在第三次有幸上榜，由於這個組幾乎沒有人分享過（精華區有一篇）
故希望能提供心得給有志於報考的學弟妹。


--
[心得]


<span class="f6 hl">一、採記方式
</span>                          [推甄]                  [筆試]
---------------------------------------------------------------------------
初試                     書面審查               筆試（公共衛生or法學緒論）
複試                     書面審查：30%          筆試成績：30%
                         面試    ：70%          面試    ：70%


<span class="f6 hl">二、準備歷程</span>
<span class="f2 hl">（一）大三～大四上</span>

我是在大二下的時候修了公共衛生與法律這堂課開始對此領域有興趣，
但當時還沒有發現有這個所。一直到升大四暑假才發現，決定報考。
大四上時報名了推甄，有幸過第一階段，然而在第二階段慘遭滑鐵盧，
連備取的資格也沒有。一度有懷疑自己是否適合這個領域，
後來決定修習更進階的課程確定。

<span class="f2 hl">（二）大四下～大五上</span>

由於我想要更確定自己真的適合才報考，所以我大膽放棄大四下寒假
筆試機會，連報考都不報考。老實說這是一件相當冒險的事情，但因為我沒有
一定要念研究所的壓力，而我所選擇的又是跨領域的研究所，若沒有確定自己
有強烈的興趣那我寧可不要。

大四下修習了生物醫學倫理與法律後窺見這領域更多元的風貌，是以
在大五上（我沒有延畢，只是這樣敘述上比較清楚）再次報考。這次準備較上
次周全，然而最後以備二坐收。（正取五名，重榜兩名，最後備到備一）


<span class="f2 hl">（三）大五下</span>

在第二次報考失利，重榜兩名的狀況下，一名重榜生非常出乎意料
選擇了公衛所（該位重榜生是醫生，同時錄取陽明急重症研究所）。離目標
就這麼臨門一腳，說實在真的很喪氣。於是我給自己底線，決定給自己最後
一次機會，這是再沒上，我想老天爺有祂的旨意。我就會先去找工作爾後有
機會再報考。

<span class="f6 hl">三、考試心得</span>
<span class="f2 hl">（一）書面審查</span>

這部份基本上還好，而且陽明有規定自傳字數，所以如何在簡短篇幅中
呈現自我相當重要。我著墨的重點主要是在報考動機，此外書面審查有規定要繳
一篇500字左右的文章，我選擇的主題都是跟報考領域有相關的（一次選擇告知
後同意，一次是以胚胎篩檢技術為題）

<span class="f2 hl">（二）筆試</span>

所上提供的考古題有包含醫療政策分析和法學緒論。但這次報考
考題裡並無醫療政策分析（有受到突襲之感，我花了非常多時間準備＝＝）
法學緒論的題目，所上參考書目是推薦顏厥安老師等所編的「法學入門」，
我有簡略看過一遍後，再精選重點章節詳讀。

由於該書不太厚，加上觀看所上提供的考古題有涉及社會學的概念，
所以我額外借了醫療社會學等一些基礎書目閱讀。 雖然說這次沒有直接考出，
但我在寫題目的時候有運用到一些。所以建議大家行有餘力還是可以多看文章
或基礎書籍對於作答有相當幫助。順道一提，此次題目多出自法學入門該書，
所以要是抱持僥倖心態沒有看的話可能會欲哭無淚。

<span class="f2 hl">（三）面試</span>

大體上約十五分鐘左右，包含兩分鐘英文即席翻譯。從以前英文就非強項，
而且在法律系四年時光中英文差不多都還給老師，即席翻譯對我來說是蠻大的挑戰。

第一次面試時約莫十個教授一字排開，大概花十分鐘的時間狂電成績。
在我已經將近奄奄一息後，剩餘時間開始問些其他問題 ex:生物統計是什麼？
會考國考嗎？這類問題。整體氣氛相當嚴肅凝重....................
加上英文翻譯緊張之下翻得不甚理想，所以考完後心裡有底大概是沒機會了。

第二次面試時，只有五個教授。氣氛相當溫馨祥和，一開頭先自我介紹，
而後老師再問一些簡單問題。然而後來我發現簡單問題其實暗藏玄機。

ex：你在法學學習上最擅長哪領域的科目？→其實是想看你對該所了解
　　你有準備國考嗎？準備的怎麼樣？　　→其實是想看你進來會不會準備國考
    對於回答這種問題要自己發現老師的弦外之音，可惜我發現時為時已晚QQ

第三次面試時，又重回大陣仗，快十個教授。
由於我第二次失利時，有寫信去問老師我要加強的部份，
老師是認為我在面試時回答太偏”法律”
感受不到我對醫療政策部份的興趣。（所以上面才說要自己延伸回答，而不是
被動等老師問）是以這次回答我有特別注意這部份，就算問題沒有很相關我也
努力表現出我對醫療政策部份的興趣。而且這次老師有針對我的研究報告提問，
幸好回答的還算順利。

[成績]
　　　　　Ｉ　　　　　II　                III

書審成績  82.00  　　84.00　　　　　　　　 X　　　　　　　　　占30%
筆試成績   X          X                   90.00
-----------------------------------------------------------
口試成績  76.00      80.80  　　　　　　　95.67　             占70%
-----------------------------------------------------------
總成績    77.8       81.76                93.97

          未錄取     備取二（正取五名）  正取二（正取三名）

最低錄取標準            80.00


[感謝]

三顧茅廬，總算如願以償。非常感謝家人體諒我選擇了與國考相關
度極低的研究所並給予我支持；也謝謝我的朋友們在我遭逢挫折低潮時給我
鼓勵打氣，以及一路上給予我幫助指引的人事物，我才能堅持走到這裡。
祝福大家也能夠築夢踏實！