原就讀學校系所：台北大學統計系大四生

正備取學校：
清大統研(正)
政大統研(正)
成大統研(正)
高大統研(正)
台大農藝(備)

進入面試的系所：
交大統研(沒去面試)
中央統研(沒去面試)
台大流病(沒去面試)

補習科目：
機率論(郭明慶)
數理統計(郭明慶)
機率數統題庫班(郭明慶)

背景：
如果真的想要念統研所，那真的要補郭明慶老師的一系列課程，絕不說嘴，但不代表補了
就會上，但是跟著老師，就會非常有競爭力。
雖然我是統計系，但課業只能勉強在學校排在中段，必修課都是低分飛過，所以就算修過
機率和數統也都只是苟且偷生。現在拿以前的講義或是筆記來看，都覺得如果光靠老師教
的真的很難上榜，因為內容有點淺，而且熟練度也不夠。但不代表不補習就不會上，但是
就要有看原文書的打算，而且是看得很熟的，題目都做完的那種。不過通常原文書好像都
沒有答案，所以就這點就有點難達成了。然後因為個人因素，我其實之前不是在偉文補習
班補習，我是在某補習班報名統研所，不過我只在原補習班上過微積分以及線性代數，而
機率論以及數理統計在原補習班是一個字都沒上過課，所以補習心得的部分我就機率論以
及數理統計兩方面來做分享。

上課過程：
我是在升大四的暑假開始補郭明慶老師的機率論，雖然聽很多人說一開始會不習慣老師講
話的方式，不過我是沒有這種感覺啦，見仁見智。然後除非逼不得已，否則絕不翹課，因
為很不喜歡補帶的感覺。然後當周上完的課程盡量完全複習，包括推倒公式以及習題的部
分都盡量做過，沒做也要看熟。然後筆記的部分我是上課用手抄的，因為我個人是想要有
點印象，一方面也是怕睡著，所以才選擇這樣的方式。不過我覺得這是要看個人，跟上不
上榜沒有什麼關係，以自己習慣最重要。
然後上課千萬要保持極度良好的精神，因為老師非常討厭學生在台下睡覺，是那種會想要
丟板擦的那種，所以先提醒一下。

郭明慶老師：
之前就有人說郭明慶老師上得太數學，一般人聽不太懂之類的話，現在想想那都是因為不
懂統研所的考試方向才會講出那樣的話。統研其實就是數學的應用，要弄懂統計，怎麼可
以不懂數學。不過請放心，老師上的課程絕對不會聽不懂，就算聽不懂也是大家都聽不懂
，老師也會在很有耐心的在上一遍。
老師上課的內容非常井然有序，不會雜亂無章的不知道現在上到哪裡，前面上的內容一定
和後面有很大的關係。所以當你很慌張的在準備時，就什麼都不要想，跟著老師的腳步是
絕對不會錯的。畢竟老師的經驗太多了，知道這樣的教學會是讓學生最能夠吸收，光看榜
單就足以相信這番說詞。

助教：
老師的助教在我考試的過程中扮演著非常重要的角色，專業度無庸置疑，耐心度接近滿分
，在基本的問題都會幫詢問的人解答，而且因為我不太敢一直逼問老師太多問題，怕老師
覺得我太笨，所以都轉而向助教尋求解答，而助教每次的幫忙都令我非常非常滿意。

同儕：
因為系上有同學也在補郭明慶老師，所以討論起來比較方便，不過，跟
其他同學的討論也是非常重要，大家都不是郭明慶，但大家都各自會一點點，拼湊在一起
，互相講解，提出疑問，自然能夠從學生的角度去了解各個定理或是解法，所以我覺得跟
補習班的同學保持良好的溝通是一件非常重要且必要的事情，不要把大家想成是對手，然
後有所保留，而是要把自己知道的都講出來跟大家討論，錯的才有辦法糾正，對的才有辦
法複習。

機率論準備過程：
我是靠寫大量的題目，讓自己對題目有想法，要逼自己思考。因為我不
是數學系，自然對那類的東西比較沒有感覺，”要天馬行空的去想各種解題的辦法”，這句
話是我一個同學告訴我的，也是讓我能夠在面對沒看過的題目時，能夠比較沉著的去做答。
而定理或是老師說一定要會的證明就不用特別多說了，一定是熟練到爛了才有辦法馬上應
用，也是因為熟練到爛了才有辦法在遇到沒看過的題目時，能夠有點想法。相信老師說的
，老師說一定要會就是一定要會，不要懷疑。

數理統計準備過程：
相對於機率論，這科是比較好準備一些，寫考卷的過程真的很像在寫故
事，有時候寫一寫也覺得蠻有趣的，因為等到熟練到一定的程度，大概光看就會有感覺要
怎麼下筆，然後架構也都在腦袋裡了，不過這也是到我寫很多題目後才稍稍有這樣的感覺
。所以這科的準備方式就是要非常熟練每一個步驟的來龍去脈，而不是去死背題目的類型。

基礎數學準備過程：
這科是我準備最爛的了，好在今年都考得不很難，才讓我有機會可以上
榜，我其實真的沒有念什麼東西，都是靠別人教我的。我是寫交大出的那一本題目，只要
遇到不會或是解答看不懂，就趕快問人請教是在哪一章節，然後看熟，真的看不懂再請人
教我一遍。寫到後來就會發現考試範圍考的真的不多，所以真的不用太擔心這一科，不過
是要真的很紮實的去弄懂，因為考過的東西就代表會考，弄懂就沒錯了。

考試前準備過程(寫考古題)：
大概在聽完一輪後，我就開始把之前漏掉的題目都在重新寫過一遍，漏
掉的觀念或是證明也都寫一遍，算是地毯式的複習方式，然後寫考古題大概是十一月、十
二月開始，是跟幾個系上也要準備統研所的同學一起，把它當作考試來寫，因為一開始沒
有訓練的時候，大概寫到第二科就會開始腦袋疲乏，完全不想動腦，所以才要訓練。每天
都會撥一些時間是大家一起討論，把不會的提出來先看能不能解決，真的不行再去問助教
。我最想考取的學校會擺在最後寫，大概寫了台、清、交、成、政、中央、北大、中興，
然後前後大概寫了十年左右。不是每一份都有答案，但可以靠討論來解決。
        然後跟大家一起念書的感覺我覺得非常好，大概有十個左右一起在學校的圖書
館念書，無聊大家還可以在外面打屁聊天，放鬆心情。我那時候大概是從七點半或八點念
到晚上十點或十一點，中間會睡個午覺。這就是我念書的行程。

除了感謝郭明慶老師、助教、同學之外，也非常感謝當初負責我們的主任，我遇到的是賀
立主任，是一位非常非常關心學生的一位主任。每次都有為我們打氣跟加油，非常溫馨且
感人，像一位爸爸關心所有的孩子一樣。碰到賀主任，大改我對補習班主任的舊有觀念。

最後，如果你真的想考取統研所，我真的非常非常非常推薦郭明慶老師。
