背景：
台北大學統計系四年級

準備科目：
統計學、機率論、數理統計、微積分、線性代數

線性代數
老師：黃勝嘉
參考書目：黃勝嘉 線性代數上中下三本，題庫班的題庫，交大出的考古題庫

    上黃老師的課其實最累的是一開始的三堂課，熬過去就會好很多了，但前提是要把前
三堂的觀念融會貫通，後面才有辦法做延續，由於老師很重觀念，且上課速度很快，所以
我前三堂又去補帶一次，後面就認真聽課，雖然沒有時間複習，但基本的觀念還是都有，
正式課程和題庫班結束後，其實我線代根本就忘光了，所以我又用了一個禮拜的時間，把
黃老師的上中下三本的定義讀過、上課例題算過一遍，也有跟一群同學一起寫考古題，這
一遍後考題其實就好寫很多了，後面2個月基本上都在寫考古題，就統研所的考試而言，
基本上就差不多了，考古題的部分是寫一遍，考試前再看一遍。

微積分
老師：黃瑋(黃勝嘉)
參考書目：黃瑋 微積分微分上下冊、積分上下冊，題庫班的題庫，交大出的考古題庫

    這門課目同樣也是黃老師的課，上課也一樣會有隨堂小考，老師上課的觀念都講得很
清楚，上課如果專心一點，應該是可以省下很多的時間在這個科目上，大一學的微積分基
本上也是忘的差不多了，但上課認真聽，中堂下課要思考，隨堂小考不要缺席，接著題庫
班，很快就能進入狀況，再來就是跟同學一起寫考古題寫到考試前了，考古題的部分也是
一樣寫了一遍，考試前再看一遍。

統計學
老師：郭明慶
參考書目：統計學講義、統計學補充題庫、題庫班的題庫

    統計學這個科目我三下時就開始聽第一遍，暑假的時候聽第二遍，一開始會覺得老師
說話的速度有點快，到後面就會慢慢習慣了，老師上課上的東西很多，也講得很清楚，遇
到瓶頸時，教室後方隨時有超強的助教可以給予協助，基本上暑假跟著老師就對了，如果
你跟我一樣是在暑假要上完所有科目的話，應該是沒有時間可以回家複習，所以要非常認
真的上課，課程結束後，過不久題庫班就會開始了，暑假這段時間其實我都花時間在機率
論和數統上，統計學就是去上課而已，很多觀念都會重複，所以認真上機率論和數統的話
，除了後面實設迴歸無母數的章節，應該是不用花時間去複習，再來就是上題庫班增加一
些實際寫考題的經驗，最後再把各校的考古題寫完，就可以準備應考了。

機率論跟數理統計
老師：郭明慶
參考書目：機率論重點整理、數理統計重點整理、題庫班題庫、老師出的考古題書

    這兩門科目應該是我準備時間花最多的科目了，應該占了七八成的時間吧，剛開始上
課的時候就明顯感覺到這個科目的難度是不太一樣的，所以我上課時比上統計更加的認真
，下課時也是衝第一個去問助教問題，能夠解決的問題不會拖到第二天，一開始也是認真
聽課，上課一樣會有小考，都要認真的寫，但課程上了一個多月的時候，我開始覺得這樣
不夠，於是我開始作課後複習，所以數統的部分上課聽了一遍，課後也讀了一遍，課程結
束後，離題庫班還有一段時間，我和一群同學開始寫題庫班要上的題庫本，在開課前，已
經寫到了300題左右，這段時間很重要，我是完全只有寫那本題庫而已，一天15~30題吧，
每一題都自己想，不輕易看詳解，這點非常重要，是訓練統計思維和靈敏度的一個重要階
段，拼了命也要自己寫出來，再來就是認真上題庫班，專心聽老師講，思考為什麼老師的
作法跟當時自己的想法不同，接下來就是自己唸書的時候了，我和班上的同學會一起寫考
古題，寫完也會一起檢討，就這樣一直持續到考試前。

心得：
    研究所的考試是非常辛苦的，很多東西是必須要選擇放棄，但讀到中後段的時候會開
始覺得很開心，越來越有成就感，雖然越接近考試會有越來越多的亂流，但只要選擇堅持
下去，離成功就不遠了。
    這段時間裡我要謝謝的人實在是太多了，老師、主任、助教，還有有一群跟我一起讀
書的同學們，沒有和大家一起努力，真的不會有今天的成績，最後，老話一句，如果你要
補統計，真心建議上郭明慶老師的課吧。

錄取學校：(按筆試時間)
高大統研(正取三)
中央統研(備取一)
清大統研(無排名)
交大統研(正取一)
台大農藝(正取一)
台大國企(備取一)
成大統研(正取一)
政大統研(正取一)
