我本身是當兵退伍後重考的，前兩次準備考試都沒補習(應屆+退伍第一次重考）所以第三
次在家人的同意下報了補習班，不喜歡補習班的可以離開了。

我是從去年的暑期班開始上課的，選考的科目是 工數+電子學+計算機組織
今年的戰果是：台聯大系統 交大電子乙正取
              成大電機丁 正取
              中山資工乙 正取

結論：有補有差XD

1.工數
我上的是喻伯伯的課，我覺得他上得很好，該講的定理都會講得很清楚，很常出現題目也
會提供速解法，太深或是冷門的也會直接給你建議放棄不要念。去補習就是要用最短的時
間達到最大效益。下課的時候，可以找他問問題，還可以問他某些系所的出題方向。

建議一定要將網路上第一章的影片在前兩周看完，積分技巧要常練習，實在是太常用到了
。

2.電子學
我一開始是聽補習班櫃檯的建議補劉明彰的，然後因為聽朋友講劉超上的比較好而且暑期
班還有小考可以測實力(要繳50給助教，60分可退費^^)，且兩個老師剛好有一節沒有衝突
，所以前半段我是每個禮拜聽兩節劉明彰一節劉超，但是我後來跳槽到劉超老師那邊去了
XD。兩個老師都教得不錯，上到後來開始小考以後，我發現劉明彰老師的解題技巧比較華
麗，小考

的時候好用，可是我當時基礎還不夠題型一變就掛了，而且老師有的時候還會跳內容
......，只上劉明彰老師的課的話是不會發現的XD，這是我換老師的主因。另一方面，劉
超老師暑假的課就比較偏基本觀念，到了秋季班才開始大量解題，而且是超大量XD，所以
題庫班可上可不上，不過上的話會有另外的殺必死XD。

3計組
高銘老師人非常好，有問必答，而且上課很認真，各個版本課本的內容都相當熟，缺點就
是上的有點慢...，因為要上的東西太多了。
暑期班結束的時候，還有一部分沒上到，是到題庫班才補完的。但是題庫班比較重點的學
校都有解完，所以請放心。


準備方式：

1.筆記
上課一定要抄筆記(計組字太多我放棄)，或是認真聽課，回去再整理。絕對不要影印別人
的筆記，因為那東西不是你的，自己思考後，寫在筆記上的東西才是你的，之後複習也看
筆記+做題目就夠了。

2.戰友
在補習班可以交到相同志向的朋友(廢話)。因為天才不用補習，故得證：我不是天才，不
可能每一科每個章節一聽就懂，所以組個讀書會，把不懂的地方和其他人討論，可以事半
功倍，若是別人問你問題，也是個檢視自己有沒有讀通的機會。

3.考古題多多益善
一個簡單的道理，寫過的題目寫起來總是會比沒看過的有把握吧。但前提是寫過的題目都
要弄懂。

考試時：
一開始用個1、2分把題目看一遍，看過的、會的先寫。
穩紮穩打，基本題一定要對，再多寫個一兩題就有學校念了。


