非常感謝graduate版這些日子以來的陪伴，在我徬徨時許多心得給了我不少動力，所以我

也來發篇準備心得，希望對將來想考研究所的同學有幫助。


<span class="f3 hl">報考學校:</span>
<span class="f5 hl">台大商研乙組 正取10</span>

英文A       78
經濟學A     71
應用微積分  85
(口試資格: 138.00)

口試        84.67

<span class="f5 hl">台大國企甲組 (未進口試)</span>
<span class="f5 hl">政大科管甲組 正取3</span>

英文    51
經濟學  67
微積分  53
加權後成績 34.6500
(口試資格: 加權後成績26.4750)

口試    95


<span class="f5 hl">成大企研丙組 正取3</span>

經濟學    86   27%
微積分    65   27%
英文(A)   95    6%


面試      89   40%

加權總分   82.07    正取最低分數75.39




<span class="f3 hl">背景:</span>

台大化工系延畢生，大學成績非常爛，推甄排名7x%，根本不可能推甄，每個學期幾乎都

有一科被當的科目，有時候是軍訓、通識，有時候是必修、選修。原因的話…簡單來說我

就是不喜歡念書。有一些社團經驗，當過一些幹部，也有參加網球校隊，不過都不是什麼

非常傑出的表現。升大四的暑假才突然覺悟自己的個性並不適合念工程，人生還可以有很

多其他的可能性。不過沒補習加上當時又有自己覺得更重要的事情(練球)要完成，念書時

間非常的少，一直到了12月才開始認真念。書沒念完的情況下硬著頭皮去考，商研差了10

分進口試，國企則差了5分進口試。有點不甘心自己沒盡力，所以考慮許久後技術性的延

畢了一年。這一年其實也相當重要，讓我有時間仔細的去思考未來的方向，也讓我更加確

立了目標與志向，念起書來才有動力。


<span class="f3 hl">補習與考科選擇:</span>

這對我而言其實沒什麼好選的，對於一個理工科的學生最好掌握的就是微積分了(何況都

考過一次了)，所以我還是選擇了考經濟學與微積分。經濟學我選擇了高點的高勝銘老師

，非常適合沒有基礎又想認真拚的人。其實從先修的基礎課程(我是選擇看VOD，比較省時

間)就可以看得出來老師很用心，對於大學沒有修過經濟的同學很照顧(真的沒有要打廣告

的意思，補習還是真的要自己聽過再做選擇)。不管選什麼考科，有自己的一套進度是很

重要的，不然很容易被到處牽著走，到頭來一場空。


註: 我自己覺得我筆試沒有說很出色，可能我的方法跟時間安排還是沒有很好，建議多參

    考其他人的心得!



<span class="f3 hl">經濟學:</span>
<span class="f6 hl">用書: 高勝銘上課講義x5，個體/總體經典題型解析(橘色紫色都有)，楊雲明的個</span>
<span class="f6 hl">體經濟學，賴景昌的總體經濟學</span>

基本上我覺得老師的講義編得蠻好的，只是有些東西寫的不夠仔細，這些就由楊雲明及賴

景昌的課本補充，就很明瞭了。

6月~9月補習，我是上早上的班，下課後就去學校圖書館，把今天上課的內容再看一遍，

印象會很深刻。講義上的題目就全部都寫，教到哪裡寫到哪裡。

10~12月跟著自己排定的進度把經典題型橘色的都寫完，也複習完第一遍

1月開始快速複習第二遍，把紫色的經典題型拿出來寫重要的(必考的)章節，之後就開始

考古題了，台大的寫了10份年左右，政大的在考完台大才寫，只寫了2年。寫考古題是檢

視自己念書成效的方式，但不能只熟悉考古題的題型，要懂得變通。像今年台大考題形式

全部換掉，我想包括我在內很多人都傻眼了吧XD

考前最後一段時間，我都拿出A4的白紙，把經濟學的重點章節自己寫出來推導一遍，把必

考的計算題題型的解法通通列出來，這樣等於就又多複習一遍了，很實用。



<span class="f3 hl">微積分:</span>
<span class="f6 hl">用書: 宋勁陞編的微積分為主，陳立的微積分魔法書為輔，另外還有許多年份的台</span>
<span class="f6 hl">大微積分甲期中期末考考古題，高點出版的微積分歷屆試題詳解。</span>

大四時只有看陳立的就去考了，連考古題都沒寫，準備得實在很不充足。其實台大商研考

古題出現的機率實在非常高，多寫考古題，把題型弄懂弄熟，要拿分是很容易的。個人覺

得宋勁陞的微積分編寫得比較符合研究所考試的趨勢，但由於內容較精簡，還是會漏掉一

些題型，這時陳立的魔法書就會派上用場了。總之微積分就是多算多想多整理的一個科目

。時間的安排上我覺得我沒有做得很好，暑假時都在加強經濟學，比較忽略了微積分，其

實應該要能兩者並重比較好(我想我還是花太多時間打球了……)。跟經濟學一樣，我覺得

也是要有自己的重點筆記，而且筆記要越來越精簡，到最後只會剩下兩三張A4的紙，讓你

帶去考場考前複習最重要的公式與定理。



<span class="f3 hl">備審資料:</span>

其實考完台大我就已經開始放空了，完全念不下書…備審資料也沒什麼準備，一直到看到

口試名單出來才開始認真趕工。

備審資料方面台大商研要求的東西蠻多的，在這裡要特別感謝女友的協助，幫我順稿，才

讓我順利在兩天之內把資料趕出來。我覺得排版很重要，包裝也很重要，你要讓教授會想

看你寫了什麼，所以一定要有能吸引人的東西。我用圖片比較多的方式呈現，且標題清楚

明確，分段書寫。封面則用版友推薦的Publisher去做，並膠裝成本，做出來很像某某產

品的型錄XD  我覺得備審資料真的不要寫太多，教授不會有時間去看的，應該也不是很想

看。把最重要的精華擷取出來，讓教授知道你的個人特質就夠了。



<span class="f3 hl">口試心得:</span>

個人認為口試真的沒什麼好準備的，除了自我介紹以外你也不知道能準備什麼，這些都是

平時的累積，不太可能一蹴可幾。平時就要養成思考問題的習慣，養成應對進退該有的禮

儀及能耐，養成自信但不傲慢的表達能力。雖然口試可以問的問題千奇百怪，無從準備起

，但還是有一些大原則可以掌握。特別感謝讀書會的好友在口試前跟我分享了高點的”口

試講座”資訊，聽完後著實有不少幫助! 強烈建議要準備口試的朋友去聽免費的講座。



<span class="f5 hl">1.台大商研</span>

商研分成三關，每關五分鐘，沒有一關有看備審資料或問資料上的問題。第一關是自我介

紹關，教授很和藹可親，叫我以兩分鐘的時間自我介紹一下，我就精簡的講了一下我的成

長背景及社團、校隊經驗，以及為什麼有去考金融證照等等，也講了我自己的優點及缺點

。教授表示我還蠻特別的，會講自己的缺點。介紹完之後問了我覺得我在大學面對過最大

的挫折是什麼? 如何克服? 最後結尾時叫我以兩個字來形容自己，我覺得這題還蠻難的，

想了一下硬擠出｢特別」兩個字讓教授笑出來了="=  這關就結束了。

第二關是可怕的英文關，原本最有自信的一關因為過於自信變的太緊張，抽題後念文章還

算順，可是文章蠻難的，讓我更緊張，翻譯時結結巴巴的，最後的要講的summary也沒

summarize到，都在講後面的東西……這關就在絕望中結束了orz

第三關就想說豁出去了XD 教授還蠻親切的，叫我從桌上抽了一張題目，題目是關於龍應

台與毛治國兩人對元宵燈會的舉辦有不同看法，試評論之。我先簡單講了一下我認為他們

兩人對於這個議題為何看法會不同的原因，教授就問我對於這個議題我有什麼想法，我就

大概講了一下我認為元宵燈會的舉辦不應該流於形式，而卻沒人去感懷為何會有這項慶典

，除了地方經濟發展外更應該注重中華文化素養的薰陶等等…更何況施放的煙火都是納稅

人的血汗錢，政府應該更加理性的控管預算…接著教授就開始跟我閒聊了，什麼鹽水蜂炮

，龍王船，屈原… = =  我想這關沒有什麼標準答案，主要就是看你有沒有關心時事、

關心這社會發生了些什麼事情，你又怎麼去看、怎麼去分析、怎麼去想這些事情。第三關

就很歡樂的結束了，拿了學長發給我的迎新邀請卡默默的離開管理學院。




<span class="f5 hl">2. 成大企研</span>

成大是我第二間面試的學校，抱著去交朋友的輕鬆心態下去台南，心理想著的是想趕快結

束面試去吃周氏蝦捲XDD  由於台南很熱，建議大家把衣服帶去換，不然如果像我一樣很

會流汗的話不是很禮貌。備審資料成大說是optional，但我建議一定要準備，而且最好也

是非常精簡扼要，一定要能讓教授在兩分鐘內看完，因為他不會把備審資料收走。成大是

報到後當場抽口試順序，兩人一組一起進去大教室內，教室中間會隔開，一個人先去一邊

，五分鐘後交換。我去的第一邊只有一位男教授，跟我聊了一下我是念什麼學校，什麼系

的，問我為什麼念化工好好的會想轉企研? 我大概說明了一下，並提到我創業的夢想，他

就問我認為目前來看台灣發展這個產業的前景如何，我也概述了一下先前看過的一些資料

。最後他問我有沒有什麼問題想問他，我就問了我準備好的問題：請問教授在做研究時如

果遇到一些瓶頸，會怎麼樣突破，有沒有什麼特別的方法？在心理上又是怎麼做調適？他

也很開心得跟我聊了他的一些研究，時間就到了。換邊後是兩位女教授，在翻我的備審資

料的同時要我自我介紹，我才講了兩句就被打斷了，就開始跟我聊我的成長經歷，問我大

學時有沒有玩什麼運動(我備審資料後面的競賽獎狀全都只有網球比賽的)，進來成大後有

沒有特別想主修哪個領域？我就說體育行銷(很感謝教授沒有打我臉，我根本連行銷是什

麼都解釋不清楚)，然後時間就到了。成大的教授都非常非常的親切，面試很輕鬆也很愉

快!




<span class="f5 hl">3. 政大科管</span>

成大面試完隔天就是政大科管的面試，很趕! 不過成大的面試給了我不少信心，對於面試

已經感覺不到緊張了XD 建議如果要面試科管所的同學可以先認識組員，如果像我一樣很

趕來不及認識組員的話也一定要提早一個小時左右去報到，這樣還有時間跟組員在進去口

試之前先聊聊，穩定一下情緒。

政大科管是團體面試，一組五人，分兩關，每關40分鐘。第一關是創意關，教授會叫各個

組員以15~30秒左右的時間自我介紹完之後，抽題目進行presentation. 我們這組由我代

表抽題，抽到的是｢假設你們是一家管理顧問公司，現在政府雇用你們來評估並提供應對

辦法來解決台灣貧富差距的問題，你們的答案不可以是大家都想得到的，請以多圖少字的

方式呈現在海報上，時間只有20分鐘。」這就真的考驗每個組員的合作與臨場反應能力了

，我很幸運，有很棒的組員，合作得很愉快! 第二關有三位教授，會輪流問大家問題，大

家自由回答，沒有按照順序。一開始先問大家為什麼想念科管，為什麼是｢政大科管」，

其他學校也有一樣的科管課程，為什麼偏偏選政大? 這就要給教授一套你的說法了，沒有

標準答案。我覺得我把招說會發的資料看得很熟這時候就派上用場了XD 要能清楚說出科

管不同於其他管理類研究所的特色，尤其是你有錄取口試的其他研究所(教授就問我說阿

你台大商研不是也上了嗎，幹嘛來科管?)。接著教授問了一個時事題，是關於台灣的科技

公司分紅費用化，還好這方面我看過一些新聞，達的還蠻順暢的，也提到了我自己覺得台

灣的各個企業面臨的一些問題，不過還是有被教授噹一下…

其中有一個部分，會用全英文做交流，是由英文超流利的正妹教授提問>////<，問題是:

In your opinion, which is the most innovative company? Why? 我回答了蘋果電腦，

但其實沒有回答很好，教授聽了也說他不覺得我這樣講蘋果很有創新能力= =…

接下來的問題我就記不太清楚了，最後時間要到的時候教授叫我們用30秒的時間說說我們

這次口試學到了些什麼，就結束了!




以上大概就是我的研究所考試心得，希望未來能對大家有幫助!




