幫 cleg 代PO:

------------------------------------------------------------------------------

      1.農經所的課程


      大致如下:

      個經(3+3=6學分)課本:Varian

      總經(3學分)課本:Romer

      計量 研究方法論各3學分

      另外還有系上選修挑9學分，而生產經濟學一和國貿通常是大家都會修的．


      因此農經所學的東西跟經研所相去不遠，對數學的要求也不像經研所那麼高，

　　　通常只會要你記理論的結果和會用就好，證明推導反倒不是那麼重視．

　　　各科細部在學什麼我就不多說，有興趣再問我吧．


　　　當然論文題目是否只能跟農業相關，答案是否定的，去google一下歷屆學長姐

      作品就知道了．

　　　

　　　2.念了農經所只能去農企業上班嗎


      是不是這樣我不知道，但我可以跟你講：

      農經所的學生對農業有興趣或了解的不多，老師上課也不太會提到農業的話題，

　　　因此如果你是對農業問題有熱忱的同學，恐怕你會失望，至於這樣是好是壞

      就見仁見智．

      大部分的狀況是：你念完兩年後還是叫不出系館外植物的名稱，但Roy's identity

      或CAPM反倒記的很熟呵呵．


　　　對了，去年農經系大學部有位去了麥肯錫．


　　　
      3.總結

      如果你是為了那張台大文憑，想輕鬆過兩年的話：歡迎，農經所的課不重，

　　　系館周邊風景好，小木屋鬆餅、姐妹花雞排、台大牛奶和三明治冰淇淋都在附近

      如果你是對拯救台灣農業有強烈使命感的熱血青年：很抱歉，台大農經能給你

　　　的有限，自己好好利用台大的豐富資源去獲取農業知識比較實在．

　　　
　　　如果你是想旁聽台大其他的課：當然可以，農經所的課程不重，甚至去修一兩門

　　　課也可以應付．但系上旁聽的風氣並不盛，大學部的系必修和選修學分相較之下

      也算綁得較死，我也不知道為什麼呵呵．

　


      總而言之，還是一句廢話：
　　　
　　　事在人為，強者不管念什麼還是可以混得很好，好文憑帶給你的只是第一份

　　　工作罷了．無論是農業或其他產業也好，我相信台灣更需要的是勇於突破窠臼、

　　　改變現狀的人才，而不是一窩蜂想搭順風車的研究生．

--
  今天發生了件小小的好事情唷  我擺在鞋櫃的鞋子裡面被放了圖釘
  明明班上有50人之多  偏偏就挑上了我  這正是有某個人  比任何人都要在意我的證據
  為了想將這小小的喜悅 也跟大家分享
                                        我在每個人的鞋子裡  都各分放了一粒圖釘
