先聲明，最扎實的政治所讀書法請務必閱讀<a href="/bbs/graduate/M.1331903354.A.C33.html" rel="nofollow" target="_blank">#1FOpjwmp</a>此篇文章。

以下所論為本人自修歷程與考試準備和考場技巧
僅供參考。

背景:
華文系畢業，應屆考取未果，退伍後自修順利考取中山政論所乙組。
對政治學科的興趣萌芽於大三課外基金會服務，一切都是興趣使然。

準備時間:
應屆考取準備時間匆忙，當時天真的我還空了一大題沒寫，自然是榜上無名。
退伍後的正式準備約是三個月(家務耽擱了不少時間)
但也不全然是三個月，在此之前我仍斷斷續續地讀喜歡的書。
我想說的是學習的過程時時保持對閱讀的喜愛與黏性和思考是十分重要的。

讀書技巧與心態工具書:
《讀書方法》(聯經出版) [十分輕巧的一本書，在準備考試時可看]
《讀書別靠意志力》(究竟出版)[心智圖概念與其連結惠我良多]
《這輩子，只能這樣嗎?》[你最大的敵人是你自己]

動動腦與放輕鬆讀物:

《朱敬一：給青年知識追求者的信》
《朱敬一講社會科學：法政經社的核心內容》
《正義，一場思辨之旅》
 伊恩˙夏比洛:《民主理論現況》
《臥底經濟學家》
《牧羊少年奇幻之旅》[我把這趟準備考試的旅程視為這樣的冒險]
 TED talk, BBC中文新聞, 聯合報, 經濟學人，台北時報(後兩者後期幾乎都...(默)

考試讀物:
呂亞力:《政治學》
海伍德:《政治學新論》
海伍德:《政治的意識形態》
李帕特:《民主類型，三十六個現代民主國家的政府類型與表現》
何景榮譯:《新制度主義政治學》
王業立:《比較選舉制度》
國政基金會
<a href="http://www.npf.org.tw/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.npf.org.tw/</a>

-------------------------------------------------------------

準備歷程:
不才本科主修華語文，未曾補習。
靠的是以前在營隊認識的朋友提供的一些教材內容與自己搜尋的準備方向。
完整的準備期約是三個月(但這是完整的時段)，目標以中山大學政論所乙組為首。

以呂亞力為基礎，大約念過兩次，有個底。
海伍德的政治學新論一定要熟，最少三次以上的大閱讀或兩次精讀(配合作筆記)
(熟的定義是看到標題就要能知道該章講甚麼，有哪些內容)

時間允許的話請務必再輔以陳義彥的政治學作為加強。

海伍德:《政治的意識形態》這本書可作為動腦或是精讀的讀物
每章都會為你整理各意識形態間對某項議題的看法與異同，是認識意識形態的好書。

李帕特看完後可跟《新制度主義政治學》做筆記整理。

因為本人太久沒考試經驗，所以個人做筆記的方法是用與考試用紙類似的橫式計算本
一方面在整理筆記時練習手感，熟悉寫作申論的氛圍。
筆記並不是照抄，而是內化過後自己的寫作整理，一章最多濃縮成兩頁內容。

個人比較不適合死板的讀書規劃表，這有好處也有壞處。
好處是彈性自由，有時進度可以超前，有時可以慢慢細讀，壓力較小。
壞處就是可能在某些外在環境影響下暫時失去自我(="=)
[像是makill,林來瘋,葛萊美音樂獎Orz]

考前兩個禮拜做十年來考古題的探討，名詞解釋是一定要抓到的分數。
另外觀察考題可能方向，可上網搜尋該屆推甄研究所的考題。

下載國政基金會自己感興趣的主題論述文章，
國政基金會寫手都是國內學者，可學習他們寫作或分析的觀點與用字
也可藉此追蹤社會或國際的政治走向(如果你本身沒時間而不看新聞)
-------------------------------------------------------------

準備研所的煎熬與調適:

我是退伍後才又準備研究所考試。
其實退伍後要重回學習環境是有些困難的，
如果你的家人對你的期待是希望妳可以分擔家計的時候。

準備過程中，我最親的姊姊是十分反對我這樣的決定。畢竟我的大學是依自己的興趣選填
同樣的也是不為人前途看好的人文科系，在她的眼裡我只是藉由讀書不斷的逃避現實。
這樣的反對力量對我來說自然也是一大心情上的負擔。

但我能憑藉的只有這股希望繼續延燒的興趣與志向。
我能做的只有向他們保證我有當兵攢下的十萬元，這是我唯一當全職考生的機會。

當然家庭的互動氣氛是冰冷的，我感謝她，她讓我清楚孤寂時，一個人能展現的極致。

但請記得，冰山也有融化的時候，對話與設身處地的著想是不二法門。
永遠不要忘記與家人的對話，也永遠不要去傷害你的家人。
如果雙方都在氣頭上，都想在言語上有所爭勝，請用簡訊作為傳達。

謝謝家庭在最後給我的支持力量。
尤其母親在考前最後一個禮拜對我說的:"希望我考上"，是我莫大的強心針。

有時念累是難免的，請維持運動的好習慣。
我每天都會抽出一點時間，放著邦喬飛拿著啞鈴健身
把所有的煩惱暫時忘記。

找出念書的誘因。
有時煩躁念不下書，我會在桌上的便條紙大大的寫上
"為了健身房"
"為了海景圖書館"
"為了女朋友"(誤)

盡可能地讓自己可以快速地丟棄疲倦與煩惱，在快速地回到念書這件事。
也許是曾經念過學習理論，所以比較能夠適應停滯的高原期階段。
不要想著自己一定能夠唸完書
就像研版前輩們說的，準備研所就像打籃球，重點是最後的分數。
教授不會看你背後讀了多少書，他們看的是120分內你寫的答案。
-------------------------------------------------------------------

政大考試:
當天天氣十分濕冷，趕了非常早的計程車從永和一路到政大。
久沒考試，沒先看考卷說明，把國文第一部份的答案全寫在教授閲分的格子裡
等到作文寫完，翻回前頁時，要檢查時已經打鐘來不及改......

政大的政治學考了滿大篇幅的方法論，我在考前曾注意近年的出題方向，
所以惡補了一下陳義彥的政治學方法論。

比較政治則是十分地切中時事。
歐債危機的經濟主權與政治變化，阿拉伯之春的民主理論，俄羅斯的政體如何分類
我國採取新選制的影響。

其實寫完後我對政大突然有了信心，於是就很開心地離開了。
(然後就完全忘了國文悲劇跟英文的不確定性)


中山考試:
台北當天下雨，但沒那麼冷。兩科考完了覺得是風雨生信心，跟朋友聚餐完，隔天回家。
---------------------------------------------------------------------

還另外考了東海跟中正，東海正2，中正正1。
政大X，中山正四
僅供參考

考試技巧:
1.字跡可以的話要先練過，通常都是握筆的姿勢讓字跡不好看。
<a href="http://tw.myblog.yahoo.com/2006-0606/article?mid=11" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.myblog.yahoo.com/2006-0606/article?mid=11</a>

2.一定要先審題! 把中心概念先寫出來，再盡可能地擴散它的意義。

3.盡量別跳題，寧願用留白的方式把不會寫的題目空間讓出來，容後再想。

----------------------------------------------------------------------

後記:
這一路上幫我最多的是那些在我生命中只有幾面之緣或是素未謀面的可人兒
我約是在十月底才打算多考一間政大，一方面是當作中山的試金石，
一方面是因為某位在網路上認識的政論所學長認為我的認識與基礎不差，可報名試試看。
也謝謝他那天特地為了我起了大早到研究室，中午讓我在研究室念書
在我吃不下麵包的時候還特地塞了巧克力給我，考完了還請我吃飯
(網路閒聊不久後發現其實他跟我正在當兵的學長是同學XD)

台北提供我住宿的是高中營隊的朋友與他的室友
從他身上我看到了念台大做實驗的辛苦，他室友在台北的奮鬥工作故事
那都是鄉下小孩辛苦打拼的身影與一種對生活態度的執著。

人群之中發現了新交，
人海之中尋著了舊識。

濕漉漉的台北
黏黏，是那股思緒。

感謝我的高中國文老師
一路上是她鼓勵我一直朝著自己的興趣不斷地前進。
昨晚打電話跟她說我正取的消息時，話筒那端傳來的驚叫聲是那樣讓人感動。
這篇文章多多少少也是因為她而寫出來的，因著那股執著向上的勇氣與大家分享。

謝謝我摯愛的家人，多少風風雨雨我們走過，希望我們能更堅定。

還要謝謝我軍中的同袍鄭同學，現正準備高考，除夕時的解題指點，讓我看到不同面貌。

求學的路上，我一直不是最好的，但只能盡力朝著自己內在的聲音走去。
大一發現語言學不是我的興趣，礙於現實沒法轉學，我自修了哲學作為心靈的調適
爾後念的書很龐雜，經濟學，一點點的社會學，康德，彌爾，有興趣的我就抓。
參加課外活動認識更多不一樣的人，也因此建構了更多不同領域的人脈。
因著這些際遇我才能有這般的運氣。

當你發現你可以用尋租理論寫出政府腐化的問題，可以用霍特林冰淇淋小販的設店理論
解釋政黨的光譜現象。那些雜亂的背景知識在你生活漸漸開出美麗的花園，另闢不同的
蹊徑時，你便可以用自己的話寫出你自己的解答。
----------------------------------------------------------------------------

最後我用兩位學者的話做為這些囈語的結束。

<朱敬一-給青年知識追求者的一封信>

社會科學研究位於人文和自然理工學門之間，暨需要對現實和想像的人生做出深切關懷，
也需要對理性抽象思維，乃至數據實驗有所訓練。是一個最能顯現學者志趣的領域。

邊沁，亞當斯密，乃至二十世紀的海耶克，都是兼治法政經社的通才，他們的氣魄來自寬
廣的生命觀照。費孝通，殷海光等人除了本行學問傲人外，他們對民主民心的關懷，才真
正煥發了社會科學學者的本色。

博與精的互動因此也是群與己的互動。

-----------------------------------------------------------------------------

<傅利曼-選擇的自由>

唯一能真正說服你的人是你自己。
你必須讓這些議題自在地在心中翻動，
咀嚼這許許多多的論點，讓這些論點去喧騰鼓動，
經過一段長時間之後，把你的偏好轉化為堅定的信仰。



謝謝大家，謝謝研版，希望各位都能找到自己真心追求的。 (鞠躬)

--
荀子說
不要怕
這是罕有的夜
美麗騷動我們生疏的靈魂
不要怕， 握緊知識
睜大眼睛 胸懷天明。－－羅智成，《擲地無聲書˙荀子》
