首先 我是134都資系應屆考生  在校成績算是前7%的學生

但我認為考都計研所 成績不是重點

雖然...我推甄也是推下面考試的學校...但是...

全部落榜!!!

在此..就不分享推甄的感想了..如果版上有人需要

可以私信給我，我很願意分享我的經驗

<span class="f1 hl">------本文開始------</span>

整篇心得順序大概是

<span class="f1 hl">考試準備→面試準備及過程→放榜結果</span>

先介紹我報考哪幾間以及結果好了..

報考系所        推甄結果           考試結果
台大城鄉所甲組  第一階段筆試落榜   正取二
成大都研所甲組  第二階段口試落榜   正取九
逢甲都資研究所  未報名             正取一
政大地政所      第二階段口試落榜   落榜
北大都研所      第二階段口試落榜   棄考

純粹就結果而言，真的建議要報考都計類的同學或者是同好，考試真的比較踏實
而且機會也比較大，畢竟，都計這一塊的推甄，我個人認為非常講究血統觀念，
可能是我面試也很糟糕吧！不夠優秀。
<span class="f3 hl">推甄不上，就努力拚考試。一定會有好結果！與大家共勉之！</span>
<span class="f1 hl">壹、考試準備</span>
準備考試最早期可以回溯到去年的過年時節，那時候也不算是認真準備，純粹就是買買幾
本自己覺得有興趣的書。如：生態土地使用規劃、永續生態社區-規劃設計的理論與實踐
...等等類似這種的書目來看。當時也不強迫自己一定要做筆記或者是要吸收些什麼，只
純粹就增加自己廣度而閱讀。

開學後，因為學校實習課程以及學分因素，有好一陣子沒有讀書，大概再開始準備已經是
去年暑假期間了。然而，當時為了校外實習的課程安排，所以說是在讀書，倒不如說
是在找書讀。我建議，如果有再工作的朋友，要看的書應該更輕鬆休閒但是又富有意義。
像是<span class="f3 hl">好城市，怎麼都要住下來</span>，這本書真的幫助我很大，打開了我對都市
計畫不同的觀點與看法。今年技師考還是高考好像有一題沃爾夫，在這本書上也有見到。

認真開始準備考試的期間，大概從推甄完全落榜之後才開始，大約是11月左右，我利用了
將近三個月的時間衝刺自己，每天都跟書堆混在一起。每天讀書時間大概是八個小時左右
。隨每天的情況做調整，也是有低於三小時的時候。

每天讀太多我個人認為不好，最好的讀書方式是按照自己的節奏步調來做調整，不用太
急也不用太多。

把握一個原則：

<span class="f3 hl">書永遠讀不完，最重要在於你自己真正了解多少。</span>

至於考古題的部分，因為都計類研所都是考申論題，因為自己平時也有在寫些文章篇幅
，所以對於自己對於題目的掌握性滿有信心的。所以懶惰所以沒有做過任何一年的考古題
，頂多也只是翻翻考古題，然後想想自己會怎麼寫，在Word上把自己要寫的前言、本文、
建議、結論...等等內容關鍵字寫出來。

例如：台大城鄉－專業3A今年考一題緊密城市與如何應用在台灣的都市計劃體系
我可能會在Word這樣編列
1. 前言
        去中心、再中心、填充式發展、仕紳化、都市蔓延....
        緊密城市沿革

諸如此類的編列方式..去把我自己想要寫的內容以及精神串聯起來，像是在寫作文那樣去
答題。而這個也是我在實戰考試中，快速去架構自己寫題的作法。

以上大概是我讀書準備的大略方向以及考古題的應對方式。

以下介紹報名學校的考科類別，在分別介紹自己的準備方式。僅就有上榜的校系描述之，
沒有上榜或者棄考的校系就不分享其中的準備方式，畢竟沒有很認真在準備，幾乎是把精
力花在下面三所學校的考科上。

系所            考科
台大城鄉所甲組  國文、英文、環境規劃與設計、專業三A、都市計畫實習
成大都研所甲組  都市計畫概論、選考-地理資訊系統概論、選考-土地使用計畫
逢甲都資研究所  都市計畫概論、環境規劃與設計

看完之後，可能有些人會霧煞煞，到底眾多科目裡面，要從哪一科開始準備起。其實，凡
事回到原點可以看得更寬更遠。所以呢！就從都市計畫概論開始講起吧！

<span class="f3 hl">一、都市計畫概論</span>
都市計畫概論可以說是考都計類所必定要讀的書籍，尤其是下面幾本書，個人強烈建議！
一定要買到或者借到來閱讀不下五次，最好能將章節分析透徹內化：
<span class="f3 hl">1.都市規劃-施鴻志</span>
<span class="f3 hl">2.都市及區域計劃-辛晚教</span>
<span class="f3 hl">3.都市土地使用規劃-薩支平譯</span>
<span class="f3 hl">4.都市計畫概要-于明誠 (個人覺得資料有些舊)</span>

以上四本書。都市規劃以及都市土地使用規劃是考成大都研一定絕對不可不讀的聖經；都
市及區域計劃則為北大都研出題的來源，如果有去翻今年考題的話，在成大土地使用規劃
考科中有兩題還是三題都是從這兩本書上可以找到答案。

我自己是不管學校出題方向，就以以上四本書做為我自己的根。畢竟根要固得住，才有辦
法向上生長茁壯。

在這些書目上，少說都有三百頁左右，為使得自己可以消化甚至內化成自己的知識，建議
每天每本都讀一章，然後讀完之後，寫出該章節的摘要以及關鍵字，摘要２００字即可，
利用關鍵字去延伸更多關鍵字，運用這樣子的方式，大概可以讓一本三百頁的書精煉成二
十頁左右的精華。也可以藉由延伸的概念增加自己的廣度！我認為廣度是考都市計劃類最
重要的一環。

<span class="f3 hl">二、環境規劃與設計</span>
如果有看以前或者前幾篇大大所分享的文章，大部分都是說，這科範圍非常的廣大，而且
難與預測，投資報酬率也非常的低。

這科...老實講，我也沒有什麼在準備這一個科目，頂多也是像前面大大所說的：找出議
題自己歸納。而且考完台大城鄉以及逢甲都資之後，發現了一些差異...

台大城鄉還是需要讀較為專業的書目，例如：建築的永恆之道...這一類的書籍，最好可
以了解或者知道老師的觀點，考試才有辦法應付，否則...分數會不大好看。

逢甲都計的環境規劃與設計，基本上還是回歸到較為基礎面向的題目，例如生態足跡、民
眾參與等等...基本的觀念，因此我認為，在準備上，把他當作都市計劃概論準備就可以
了。

<span class="f3 hl">三、專業科目三Ａ</span>
台大這一個科目主要有八大領域，可以說非常難準備，我個人是將精力放在土地使用、公
共設施以及計算機概論和區域政策這幾個領域上...能看的書基本上也與都市計畫概論重
疊。

然而，都計的計算機概論通常都與ＧＩＳ有關係。所以...我選擇

<span class="f3 hl">地理資訊系統概論－周天穎</span>，這本書做為我了解此領域的根，加上翻閱林
峰田老師、周天穎老師...等等人的期刊論文並做摘要以及筆記。也可以順便準備成大的
選考科目，算是滿經濟實惠。

<span class="f3 hl">四、都市計畫實習</span>
我想..這個科目應該就不用再介紹了，只要是相同都計領域的學生，一定會有這一門必修
課，訓練自己製作報告書以及邏輯思考的能力。所以算是平常實力的累積，但是我建議，
在考試前一個月左右，可以以關鍵字類別，例如：國土計畫、土地使用、公共設施、開發
方式這種大類項，去做全部概念的總整理，我個人認為在今年城鄉所的考試中，這種作法
幫助我非常大。

<span class="f3 hl">五、土地使用計畫、地理資訊系統</span>
這兩科選考的科目，我在準備上，其實都是用都市計劃概論的四本書去做架構，再配合考
古題的走向去做準備...準備方式上面應該也有稍微提到了，所以就不再贅述。

<span class="f3 hl">六、國、英文</span>
完全沒有去碰..純粹以老本去考試....

<span class="f1 hl">貳、面試準備及過程</span>
<span class="f3 hl">一、台大城鄉</span>
其實，會進面試我真的也很意外，因為我也不知道自己到底寫得如何，可能也是吊車尾進
面試的人。因此，我在面試上其實花了滿多功夫。但是時間上還是滿緊急的，禮拜一偷跑
，禮拜六就要面試了，所以還是建議大家早點做備審資料...不要像我狗急跳牆。

備審資料方面：包括把自己在大學寫過的文章全部納入自己的備審資料，也在美工排版上
做了相當程度的努力。

口試準備上：大概可以分為下列步驟

1. 先問系上本身是台大城鄉所畢業的老師，請教他所內目前老師的價值觀取向以及派別為
   何。
2. 上youtube去找老師講話的影片，觀察老師的講話的方向以及舉止。
3. 了解該所老師們目前正關注的議題
4. 充分了解自己的備審資料<span class="f1 hl">←這點最為重要</span>
5. 找朋友或者老師模擬面試

<span class="f3 hl">口試過程：</span>

口試官分別是：夏鑄九老師、林建元老師(黑臉)、康旻杰老師、陳良治老師(計時)

剛進去的時候，康旻杰老師會看你手上有沒有帶備審資料，有的話，老師會主動請你交給
他，由他發給各老師。之後...面試就開始了。

首先是...四題基本問題三分鐘的回答
1. 背景與歷程    (自我介紹的意思)
2.研究計劃與方向
3.對城鄉所的批評與指教
4.還有什麼話要跟老師說

康老師：同學請坐，桌面上有四個問題，你稍微看一下，不用太緊張，等你開始講我們才
會開始計時。

我：好的！

深呼吸之後....便開始了

這四題的回答，我是以串聯的方式去說明，首先我介紹我自己的背景、工作經驗、以及在
校成績然後提出再課程上激發我對於產業與都市發展的興趣，然後進一步引出我的研究主
題棒球產業的部分，提出目前棒球產業文化的發展局勢。接著則說我認為這是一種實證性
的題目，也與貴所教學的宗旨相符...接著再引出自己寫文章的這項優勢，讓老師翻閱我
寫的文章，最後，因為我本身是打壘球出身的小孩，我結尾是說：我本身是熱愛壘球運動
，也因為它才能讓我有這些經歷以及價值觀，因為它我才能像現在發掘自己。

接著，問答來了

林老師：近來...台北師大夜市的問題，延燒了非常久的時間..看你修的課有一門叫做衝突
管理概論，能不能解釋一下現在師大夜市的衝突？

夏老師：已經將近一個月了吧...我想！ 逢聞134外也是台灣數一數二的大型夜市，
我想請教，你對於師大夜市的了解是什麼？134夜市的為什麼不會有這個問題？

我：(OS：剛好在課堂上有聽到老師介紹逢甲經驗以及師大經驗，也知道這題必問)

我：嗯，對於這個議題，綜合我在課堂上的了解以及觀看語談性節目、報章媒體等...我
認為師大夜市要先探討的問題應先回歸到台北市政府本身是否有考量夜市文化的產生，以
及在原本資料調查蒐集階段，有無考慮到未來發展的問題，假使沒有，那麼我覺得台北市
政府應有一定的責任存在。再者，從多媒體等管道得知的結果，大致上是屬於價值觀的衝
突問題，也就是民眾以及政府的價值觀不符，又未能建立溝通平台... (諸如此類)，反觀
134夜市則是攤販以及住戶皆有所謂組織的架構，並提供學者政府一個溝通平台，定時得以
討論....

林老師接著問：那現在事情已經發生了！你要怎麼做？

我：就從溝通平台上開始建立起.....(又是自己的想法)

夏老師：哦！那你的意思就是說134是成功的囉？

我：嗯，我認為能建立互信關係是非常不容易的事情。

夏老師：那麼..你覺得134的經驗可不可以應用在師大夜市上呢？

我：我認為..這是一種可能可以成功的方式，那能不能奏效要看民眾以及政府的價值觀
能不能相調和，並且學者能否做為其中的緩衝，催化兩者..。

夏： (點點頭)

陳老師：剛剛聽你講到你對於棒球產業有一定的理想，我想請教你，對於大巨蛋計畫，你
的看法是什麼？

我：我認為..這是一個有勇無謀的計劃，回歸到一個量體設計規劃上，是否有全面的考量
，對於實質環境以及後續經營計劃上，能不能相接合，這是一個很大的疑問。還有，如果
，大巨蛋蓋出來之後，只能像小巨蛋那樣舉辦部分活動...那麼是不是有淪為蚊子館的可能
存在，如果是這樣..那在公共性部分就值得繼續探討。更進一步到後續經營上，現行台灣職
棒球團的經營能力.....(之類)

康老師：那我想請教你，在基層棒球，一直有聲音覺得自己棒球場環境品質以及服務品質
不好的問題存在，你的看法是什麼？

我：嗯，去年MLB來台評比台灣品質最佳的球場是斗六棒球場，原因出自於使用率過低，反
觀在台北的天母棒球場則因為使用過度，造成內部服務水準不佳，僅只有在去年IBAF世界
青少棒比賽才有做整修的動作，結合今年開跑的運動產業條例中有提到關於優惠、獎勵的
條款...但是不夠清楚明白，我覺得這也是促使台灣球團無法落實屬地主義的最重要因素。

叮叮叮叮 ..... (時間計時到)

康老師：時間差不多了..面試就到這邊吧。你的備審資料還給你

正當我站起來準備走出去時....

夏老師：等等，你那個備審資料還是給我好了，我對你寫的棒球文化滿好奇的。

我：哦...老師好的，那這本就給你沒關係的!!!!! (驚訝)

於是乎...結束了台大城鄉所的面試....





<span class="f3 hl">二、成大都研</span>
成大都研會進面試老實講自己倒不是這麼意外，因為題目寫的也滿順利的..不過因為某些
個人因素，所以我其實對於成大沒有特別嚮往。再準備上，也只是打開系所網頁背背老師
的樣子，專業以及職位...備審資料上也只是改個名字
















...沒想到..

                卻發生了悲劇...
                                   讓我們...繼續看下去











面試的老師共有五位分別是：

謝宏昌老師、張學聖老師、陳彥仲老師、石豐宇老師、林漢良老師


一進去坐下之後...

石老師：你先講講你對於你讀研究所的動機，特別是來讀我們學校的動機。

我：我認為我在就讀研究所的動機上就如同我備審資料上面所寫的...自我探索、閱讀
驅使以及環境誘導...(開始講裡面內容)

石老師：嗯！我想跟你說一件事情，你知道....你這本備審資料排版有個致命的錯誤嗎?

我：嗯!?!? 這個...這個...我不知道耶！ 因為我也校過稿了..

石老師：你的頁首，很奇怪，怎麼會是寫










National Taiwan University....

                        National Taiwan University....

                                                National Taiwan University....

(眾老師竊笑)









(我想大家都知道了，我把台大城鄉的英文放錯放到成大都研的頁首了..)

我：(os：他媽的怎麼會這樣 糗哥)

石老師：你要不要解釋一下？

我：嗯，關於這點，因為我當初是做了三套東西，不同的套件去做處理，所以在這上面，
我疏忽了，也非常不好意思，非常不尊重各位在座老師，也很不尊重貴系，在這我誠摯的
道歉。

謝老師：還有啊...你知道你做這麼多，我看不完怎麼辦？

我：..關於這點，這是我準備方向取決的問題，在上次推甄時，我認為我所準備的資料，
無法讓老師真正了解我是誰，所以我這次換了個準備方向。...造成老師閱讀不便，也真
的很不好意思，對不起。

陳老師：剛進來而已，就已經先說三次對不起了。沒有那麼嚴重，這種錯誤大家都會
有我們不會因為這點小錯誤對你有偏見你放心。

我： 嗯，好的，謝謝老師諒解。

林老師：你寫了很多東西，能不能請你解釋其中一篇？

我：那我解釋我在環境影響評估課程上所寫的文章作為解釋.....(開始解釋)

謝老師：你不覺得？ 你講太長了嗎？ 你現在用十個字講清楚，你這個到底在幹嘛！

我：.... (手指比出來) 用不同的觀點去證明它..... (講完剛好十個字我自己都嚇到)

張老師：..還真的是十個字不多不少

林老師：我想請教你，你在一篇文章中寫說「五星級的學費，路邊攤的享受。」可以解釋
一下嗎？

我：嗯，好的...這是在高學費運動中....(開始解釋)

林老師：那你覺得你們學校應該要檢討？

我：不是，而是學生自身應該要站出來爭取自己該有的權利

林老師：其實我很懷疑你的東西是不是為了面試湊出來的

我：嗯，不是的，那是在課程安排上....

謝老師：你講話能不能聚焦了？ 講講你的研究計劃

我：好..我的研究計畫主要在討論棒球產業與都市發展...

謝老師：你有發現嗎？ 我們之前的問題，你幾乎沒有回答完，我問一個你就被我帶走
了。

(笑)

我：嗯..那我的研究計畫主要是在

謝老師：我問你，你覺得台灣適合發展棒球產業的都市是哪一個？

我：我認為是桃園市，因為.....

謝老師：桃園市？為什麼？因為假球案比較少嗎？

我：(愣住)...

之後其實我也忘記了...反正是在猛烈砲轟之下走出了口試教室...



<span class="f3 hl">三、逢甲都資</span>
最後則是自己學校的口試..其實很輕鬆..

口試官有三位老師：高豫麒老師、邱景升老師、莊永忠老師。

進去其實老師都知道我是誰了..

邱老師：簡單自我介紹一下。

我：介紹自己背景、工作經驗以及成績、經歷等等

邱老師：我接下來用英文問你幾個問題

我：好的

邱老師：How many people in your family?

我： four people and two dogs.

邱老師：two dogs!? great!

之後..就是問我狗狗是什麼顏色，性別然後才是問我

邱老師：請你簡單的介紹台中市 (忘記它怎麼說)

我：..嗯............$%#%^$#^ 講了一堆，包含提到我阿公教會我什麼之類

回答完後，就換下一個老師提問...

高老師：你的成績曲線全部大概是77 75 83 80 86 88..這個曲線相當漂亮，你可以再解
釋一下為什麼你會突然衝上去嗎？

我：嗯..因為大一的時候還算懵懂無知，不知道讀書的好，而且在出席率上也有一定缺席
的紀錄，但是到了大二我透過閱讀，發現自己真的想要的東西，所以才開始認真讀書，講
實在點，讀書能拿書卷拿錢..何樂而不為。

莊老師：看你寫的東西，篇幅相當多，文筆也不錯，可不可以跟我說你的閱讀習慣？

我： (基本上就是講我準備考試看的書以及平常寫作的材料)

莊老師：你的興趣相當廣泛？那你進入研究所如何收斂？

我：我會挑選在於全球化...等關鍵字的議題上去做收斂，並做為我研究計劃的材料元素。

高老師：你的研究計劃相當有趣，是棒球，可以解釋一下為什麼要寫這個嗎？

我：我認為產業始終與都市發展有絕對的關聯存在，例如：工業...，那我希望在這個產業
上找尋一些線索，能與土地使用、交通運輸、公共設施相連結，並收斂一個都市發展的脈
絡。

邱老師：時間差不多了 ... 還是希望你能留在系上

我： 嗯 好的 :  )


到此！ 面試全部結束.....打得好累...










<span class="f1 hl">叁、放榜心情</span>
等待放榜真的是煎熬的...先po我最後的結果好了..

<span class="f3 hl">一、台大城鄉</span>
科目               分數
國文               65(32.5)
英文               40(20)
環境規劃與設計理論 42  (傻眼)
專業科目三A        58
都市及區域計劃實習 65
面試分數           89.5
總分               266.68 正取二

<span class="f3 hl">二、成大都研</span>
科目             分數
都市計畫概論     47    (傻眼)
土地使用計畫     67
地理資訊系統概論 67
面試             77
總分             67.4  正取九


<span class="f3 hl">三、逢甲都資</span>
科目               分數
都市計畫概論       63
環境規劃與設計理論 66
面試               89.67
總分               223.7 正取一
















其實，
說真的，
結果會這樣我也很意外...
但是我仍然要感謝每一個支持過我的人，
是你們成就了我，
也才有我現在的榮譽，
這份榮譽是與你們共享的！
也希望..每個想考試的人，
都可以如願考上自己想要的學校。



                                           研究所不會是一個終點，
                                           也不會是個絕對的選擇，
                                           希望在未來的路上！
                                           我們都能找到自己
                                           的真正想要的東西，
                                           也謝謝大家抽空看完這篇冗長的文章....
