前言：

我是台師大地科系學生，雙修數學系，那因為雙主修，所以就延畢了一年

這一年來我覺得graduate版幫我滿多的，所以想分享一下我的過程

希望未來的學弟妹會有幫助!!


考試結果
                     微積分  統計學   英文   口試    備審      結果

台大國企(丙)           58     70       44    80.8              正八

交大管科               88     90       78    87.4              正一

交大經管               88     85             76       68       備33

政大風管(精算組)       95     63       60    沒去     71.33     x



準備過程

微積分：

       其實我本來有補碩士的微積分，後來我發現，他的教法不太適合我，

所以後來我就自己去書店買劉明昌的微積分，以及陳立微積分題庫書，我就看這兩本書

那其實我覺得把劉明昌的書看完，其實要應付研究所微積分考試是沒有問題的。

      那前幾篇有人說，台大國企的微積分有很考到很多統計學，其實這是真的，所以

我覺得要考台大國企的學弟妹，若要選考微積分一定也要讀統計，像今年就考了快30分

的統計。

     而且像微積分這科來說，其實題目都不多，所以只要別人會你不會，就可以說跟這

個所說掰掰了，所以我覺得一定要把每個觀念都念懂，而且我覺得不能跳過任何一個章節

，如果你念了，若有考到類似的觀念或題目的話，那妳是不是就贏了!!!




統計學：

       恩，那我是補張翔統計，我只能說大推。所以我覺得就按照老師的進度去念，

而且也會有隨班的助教，所以若有問題的話，就去問助教，可以解決你很多問題。

而且我覺得像迴歸分析那邊真的教得很棒!  像今年的台大國企就考了很多檢定的方法

所以我覺得念到檢定的時候，一定要把課本蓋起來，在自己的腦海裡，一個一個去想每個

檢定的使用時機，畢竟研究所的考試時間不多。在考試的時候就能夠易如反掌的解決

題目。

      還有機率論一定不能夠放棄，再怎麻痛苦，再怎嘛不想念，也一定要硬著頭皮把它

看完。 而且像今年的交大管科就考概似比檢定的題目，所以像數統裡面的概似比檢定之類

的題目一定要去算過，因為它的計算複雜度，不像商統的檢定統計量直接帶公式就可以解

決。

      再者就是我考古題大概都會寫個十年份，因為這樣子才能夠大概知道這個學校的出

題方向，而且在11月多的時候，我有大概先看過一次，知道哪些題型是自己還不熟的。

而且像政大風管的統計大概都會考名詞解釋，所以一定要把他的考古題的名詞解釋看過，

並且能夠用自己的話把它寫出來。




口試


   前面已經有多高手也分享過經驗，所以我就不多敘述。而且我覺得口試這種東西

就是考你的臨場反應和膽量，所以在平時能夠多挑戰一些事情，在面對口試時候一定會

對你有幫助。

    再者就是在面試的時候，一定要隨時保持著微笑，我想這是很重要的，還有你要眼睛

能夠看著老師的雙眼，如此一來才能夠展現你的企圖心。




備審資料


    我覺得被風管所和經管所打的那麼低分，我想應該是我的在校成績很差吧?!我的排名

大概是45%左右，因此各位想要在上述兩個所別拿到還不錯的成績的話，在校成績還是要

認真努力一下，不然在備審資料打下來還滿吃虧的。





調適心情：

        第一個我覺得一定要組讀書會，我是自己一個人讀，我覺得讀到後來一定超悶

，若有一群人可以互相鼓勵打氣加油，一定比自己單打獨鬥來的好。而且遇到問的時候，

可以大家一起解決。可以節省很多時間。

       再來就是，一定要適度的放鬆自己的心情，讀累了，像我就找幾個好朋友出去吃

個飯，或者就是好好的出去玩，像跨年我也是玩一整天，其實人不是機器，好好的讓自己

開心，有時候教師實習的同學來台北，也是跟他們去打網咖。不過就是時間一定要安排

好。



後記：

     後來我有發現，就是交大經管老師要的學生，跟台大國企老師要的學生特質不

太一樣，(這是我的想法拉，拜託不要戰。)只是說接下來有意準備這兩所的學弟妹，一定

要對這兩個所的內容加以瞭解，不然在面試的時後，可能就比較吃虧這樣。




恩，若有什麼問題的話，在寄內信跟我說吧!!!




