終於輪到我發文了╰(〒皿〒)╯

大家好，我是今年新聞傳播所的考生。
過去受到許多人幫助，因此希望有朝一日上榜也能好好寫篇心得文，
為有志投考新聞傳播所的人提供一點幫助。


<span class="f6 hl">●  個人背景－</span>
我本身是政大新聞雙主修公共行政學系，
利用延畢這年完成雙修學業，同時準備研究所考試。
大學時有點玩太兇，成績連推甄門檻都勾不到，加上大五還須兼顧雙主修的課業，
因此選擇補習（戴然）作為應付考試的策略。


<span class="f6 hl">●  報考系所－</span>
我這次總共報考四間，分別是：
台大新聞所（正取三）、
政大新聞所（正取十）、
交大傳播所甲組（正取六）、
中山傳管所甲組（備取五）。

<span class="f3 hl">台大新聞所</span>
中文能力       75.00  （前40%成績為75.00分）
新聞學         70.00
專業英文(E)    34.00  （前50%成績為26.00分）
社會學與新聞   74.00
口試           89.00  （口試資格：筆試總分228.00分以上）
考試總分      283.90  最低錄取分數：267.80

<span class="f3 hl">政大新聞所</span>
國文           56.00
英文           55.00
大眾傳播概論   67.00
社會問題分析   69.00
書面審查       86.00
口試           81.00   筆試加權後成績：37.05（口試資格：34.50分）
考試總分       69.95   正取最低分數：68.582
                       最低錄取標準：66.482

<span class="f3 hl">交大傳播所（甲組）</span>
傳播理論       65.00
傳播英文       80.00
傳播科技概論   33.00
社會學         60.00
口試           94.75
考試總分      427.50

<span class="f3 hl">中山傳管所（甲組）</span>
大眾傳播理論   49.00
當代傳播問題   69.00
專業語文       34.00
考試總分      152.00  正取最低分數：167.00
                      最低錄取標準：124.00


<span class="f6 hl">●  準備過程－</span>
<span class="f3 hl">3月～6月</span>
春季班課程內容很輕鬆，我每堂都抱著視聽的心情去上課（哈）。
如同戴然老師所言，沒有上春季班不會有任何損失，
我覺得比較關鍵的還是暑期班課程和開學後的讀書規劃。
此階段我除了補習外並沒有花心思在專業科目上，不過已經開始讀英文了，
主要是每天閱讀《Advanced》、《常春藤解析英語》雜誌和英聽練習。
英文真的是很難速成的科目，建議大家一定要及早準備，之後才能同時兼顧專業科目。

<span class="f3 hl">7月～9月初</span>
暑期班是打好基礎的關鍵時刻，
沒有準備好可能會拖累到開學後的每週二問和考古題進度。
專業科目就是每週乖乖去補習班上課，因為進度很趕，
我在課堂上都先用廢紙飛快記下筆記重點，回去後再重新謄寫到筆記本上，
並要求自己在下次上課前須完整複習前週筆記內容。

除了專業科目外，我從暑假開始天天閱讀四大報，並將重要的報導影印保存。
英文部分除了原本的雜誌進度外，也開始加入《TIME單挑1000》、
《最重要的100個英文字首字根》等單字書，
每天翻閱China Post和Taipei Times等英文報紙，此時期我算是投注很多心力在英文上。

暑假期間我沒有將進度排太緊，一樣在學校打工、和同學吃吃喝喝或到處玩耍，
主要就是認真上課、讀英文、看報紙這三件事，然後完成每周安排的進度
（進度指像是：一週背完5頁單挑1000單字、看完《社會學與台灣社會》一個章節等）。
暑期班和秋季班間約有二週時間不用上課，大家要把握機會完整複習過暑期課程內容。

<span class="f3 hl">9月底～1月初</span>
開學後就將原本的打工辭了，專心當全職考生，
整學期只修了8學分，讓時間運用比較彈性。
秋季班開始會是很大的挑戰，除了研究所進度外，
學期報告、考試、每週二問、考古題全攪在一起，
男生到學期末還要準備預官考試，那時身心都處在很煎熬的狀態。
建議大家一定要適時調整讀書腳步，找人聊聊天，才不會終日鬱鬱寡歡嗚嗚。

秋季班時我還是維持看英文報、讀英文雜誌和單字書的進度。
不過大概到了11月發現時間所剩無幾，便改以專攻單挑為目標，
這也是我唯一一本背完的單字書。
專業科目則借閱許多的教科書交叉比對，
用電腦打字將重點全部濃縮在同一份檔案，是日後終極筆記的重要骨架。

我認為此階段的讀書計畫安排很重要，開學後可支配的時間比暑假要少非常多，
若發現效率不彰或某科進度落後，
一定要趕快檢討問題出在哪、調配各科的時間和讀書方法，才會少走點冤枉路。

<span class="f3 hl">1月底～考前</span>
這段期間無論期末考或預官考試都告一段落，是可以全力衝刺的時候。
相較學期間的大爆炸，考試前夕最難克服的或許是一個人的孤寂和浮躁的情緒。
過年時校園裡除了考生外幾乎沒任何人，
整天下來唯一的人際互動可能是買飯時和店員的寒暄而已，
一定要有很強大的意志力和決心堅持下去。

此階段我的進度就是完成各科終極筆記，然後背背背背背，背到上考場為止。
雖然戴然老師有說寒假時不要再寫考古題，不過我還是有偷練模擬考題（考爆了），
順便測試時間掌握能力，我認為考前練題對於提升穩定性還是多少有幫助。
另外提醒大家，過年期間也要持續關注新聞議題，
像中山傳管所今年專業語文考了Whitney Houston過世的新聞翻譯，
可見考題未必過年前就全都出好了。


<span class="f6 hl">●  各科準備－</span>
<span class="f3 hl">中文能力（社會問題分析）</span>
我沒有補社問，主要靠平時閱報來累積知識和時事敏感度。
和很多學長姐一樣，我覺得社問實在有一定的運氣存在。
像今年台大中文能力考的五個議題我全都沒準備到（傻眼），
還好最後壓線過關，建議即便看似與新聞傳播無關的社會議題，
還是知道個皮毛比較好（或請文昌帝君保佑老師不要亂出題哈哈）。

我從暑假開始就有剪報習慣，到考前已累積豐富的資料。
讀報時我會邊畫線邊作重點，分析學者們寫稿時如何破題、安排文章脈絡，
看到好的佳句或觀點直接內化成自己的知識，考前一個月便可自行猜題練習。
建議空閒時可嘗試投書媒體，一來磨練文筆，二來投稿時會蒐集各方評論或資料，
能幫助自己以更客觀、多元的角度分析社會議題。

至於政大的國文考科我幾乎是大擺爛，
除了背背成語錯別字外沒有多花心思（結果今年沒考成語囧），
這部份請參考其他學長姐的準備經驗。

<span class="f3 hl">英文</span>
英文是我投注非常多時間與心力的科目（但政大只考55分怎麼回事囧）。
因為上大學後英文能力嚴重退化，
一開始從《Advanced》和《常春藤解析英語》雜誌下手，
先重拾高中的基礎，再慢慢深化。
單字部份以《TIME單挑1000》和《最重要的100個英文字首字根》為主，
我很喜歡字根字首這本，特別是政大專考一堆莫名奇妙的單字，
如果完全沒看過的話可試著拆解單字來揣摩字義。單挑我覺得命中率還好，
今年聽朋友說《Words People Use》好像比較準，
但我沒有背這本，大家可以參考看看。

翻譯幾乎是各家必考題型，
非常推薦美國之音中文網和聯合報每週二附贈的New York Times精選。
前者是篇幅較短的廣播稿，長度和實際考題差不多，
後者則是編譯水準極佳，練習時可用來修正自己的用字遣詞。

閱讀部份，我從暑假開始便定期閱讀China Post和Taipei Times，
一天大概讀個2、3篇新聞，順便累積字彙量。因為暑假有打好底子，
開學便改讀New York Times和Newsweek等較難的報章雜誌，
一開始讀真的都會很想死，不過熬過前幾週就會漸入佳境。
作文只有政大要考，我主要是上網google寫作模板、諺語和公式句作參考，
每週練習一篇作文給就讀翻譯所或英文很好的朋友批閱。
另外像中山傳管的傳播問題分析要求以英文作答，
我則是整理出當年度重要的傳播時事，再從關鍵字的翻譯下手，
答題時便能切中核心（例如：針對旺中併購案，可事先查詢媒體集團化、
垂直整合、所有權集中等名詞的英文翻譯）。

最後是台大的時事英文。
我平時看英文報紙都會將重要的人物、組織或地名抄寫下來，
並且google它的英文解釋。
通常《TIME》年底評選的年度風雲人物會是高度危險題，
今年考題Catherine Middleton即是例證。
不過，我真的不清楚台大出題的取向為
今年第二大題的時事英文也只猜到兩題，
專業英文考得不甚理想，無法提供太多撇步給大家。

<span class="f3 hl">傳播理論</span>
此部分我參照過去學長姐的經驗，
以李金銓《大眾傳播理論》、
翁秀琪《大眾傳播理論與實證》、
林東泰《大眾傳播理論》、
Tankard《傳播理論─起源方法與應用》
及McQuail《特新大眾傳播理論》等五本作為主要用書，
張錦華《批判傳播理論》則參考居多，著墨不深。

準備方法是以補習班講義為骨架，
藉由橫向閱讀這幾本教科書，將各版本的重點加以彙整。
李金銓《大眾傳播理論》是當中最淺顯易懂的，即便非本科生也能容易理解；
McQuail《特新大眾傳播理論》則更深入介紹理論發展背景與應用，
對付交大考題很有幫助。
另外，這幾年出題有越來越靈活的趨勢，很多其實已超出教科書的涵蓋範圍，
這部份只能靠每週二問（後面會詳述）來彌補不足。

傳播理論一定要儘早熟讀完畢。當時我整理完教科書重點時已經十一月了，
連帶影響其他科的進度。建議最好開學前就能整理完筆記，
才不會像我一樣在每週二問和期中考夾殺下兵荒馬亂。

<span class="f3 hl">電子媒介概論</span>
這……看我交大成績也知道不適合分享心得，而且我真的對新科技興趣缺缺，
準備過程也是兩天捕魚三天曬網（汗）。這科請參閱其他學長姐的心得會比較踏實。

<span class="f3 hl">新聞學</span>
新聞學需要背誦的理論不多，
加上很多問題其實沒有標準答案，我覺得重點還是在「思考」。
這科的時事性非常強，
通常都是講義或教科書上所沒有的，一定要自行結合當年度發生的時事反思。

基本上，戴然老師的講義和參資已經很足夠了。
不過像台大的新聞學常冷不防問考生「最具代表性的新聞從業人員？」、
「試舉出國內外的調查報導與記者各一？」、
「今年度最重要的國際新聞事件？」
類此問題，我覺得就要事先準備口袋名單，遇到類似考題才能有備無患。

<span class="f3 hl">社會學</span>
我在大學時沒有修過社會學相關課程，當初決定不補習也是萬分焦慮。
開學後有旁聽社會系開的課程，但因進度趕不上考試需求，
大概期中考後就沒去上課，完全靠自己讀。不過當初還是有向老師索取講義，
對準備考試很有幫助，好在最後台大和交大都拿到尚可的成績，
希望分享不補習的準備經驗給大家。

推薦的書目是王振寰《社會學與台灣社會》和蔡文輝《社會學理論》，
尤其《社會學理論》內容淺顯，對於交大的古典社會學考題助益甚大。
我的方法是先徹底讀過教科書後，用電腦打字將自認重要的理論、關鍵名詞加以匯整，
作為終極筆記的骨架，同時橫向閱讀其他專書或論文深化理解層次。
以社會運動為例，《社會學與台灣社會》列舉許多重要的社會運動理論，
不過作為入門書籍，這本書對理論的緣起、發展與修正介紹並不深
（就是讀完後功力還不足以應付申論題）。
因此，我到圖書館借閱相關書籍或參考期刊論文，
紮紮實實地讀通這個理論，分析問題時才不會停留在表象層次。

考古題部份，我將台大和交大近十年來的考題印出來，分析兩校出題取向為何，
例如交大近年狂考消費文化、宗教和三大家，台大則偏重社會學與新聞的連結，
分析過後便知道應加強哪部分的演練。
我共練習了兩校96～100年的考題，
並拿給新聞所和社會所的學長姐批閱，了解自己哪邊需要加強或修正。


<span class="f6 hl">●  其他重要準備－</span>
<span class="f3 hl">（1）課業之外</span>
除了學校課業和補習外，
建議有空可多參加傳播議題相關講座，將學習觸角向外延伸。
一來這些議題都是老師們關心的議題（就是很可能成為考題），
二來講座會邀請各方人士參與，幫助自己從多元觀點分析議題。
以我去年參加媒改社舉辦的旺中併購案講座為例，
在考場上我把林麗雲和羅世宏老師提出的論點化為答題論據，
最後台大的社會學考科也獲得不錯的成績。

<span class="f3 hl">（2）讀書會＆每週二問</span>
我們讀書會有三名成員，各自報考新聞所及廣電所。
我覺得目標不同的成員共組讀書會反而可以發揮「綜效」。
舉例來說，新聞所考生對社會問題較了解；
廣電所考生則對電訊傳播、媒體科技較熟悉，
如此便可提升每週一問的豐富度，每個領域也有深耕的強者可以請教。
藉由讀書會討論，可以幫助自己從多元角度分析時事，
戰友間的扶持也減輕準備考試、蒐集資料時的許多負擔。

整理每週二問前建議可和過去的學長姐索取一份作參考。
原因是我覺得新聞傳播所的考試內容實在是無垠無涯，
剛開始整理通常會不知從何下手，如果有份範本參考會比較駕輕就熟。

因為事先蒐集到幾份前人的資料，我在整理時態度比較取巧，
若是學長姐已整理非常豐富的主題（例如：全球化、媒介不當內容等）
便不會花太多時間在上面，轉而投注較多心力在不熟的主題上。
建議大家整理每週二問前一定要先看過各校考古題都考些什麼，
蒐集資料時才會事半功倍。

<span class="f3 hl">（3）考古題</span>
此指新聞學、傳播理論、傳播科技概論等專業科目。我一共練習了：
台大新聞學：96～100年
政大傳理：94～100年
交大傳理：94～100年
中山傳理：亂寫（XD）

我覺得對考古題的付出程度和上榜與否呈正相關。
像我當初目標放在台政交，所以相當認真練習這三間的考古題，
中山的話則是零星地寫了五、六題左右（而且還只挑會寫的練習哈哈），
果然淪落到備取。
練習考古題除了培養手感外也會發現各校的出題取向，
像台大新聞學真的考得很「新聞學」；
交大歷年則狂考傳播科技和效果論；
政大考題則包山包海（或許是系上老師很多吧），是我覺得最難準備的一間。

我的考古題練習主要分二階段。
第一階段是11月底至1月初（戴然老師幫忙批閱的期間），
此時期力求把每個題目寫到最好，除了每週二問資料外，
我還借閱各類書籍參考，讓答案更豐富、完整。
第二階段是1月底至考前，這時便限時100分鐘且close book練習，
確實適應考試模式。寒假時戴然老師無法批改作業，
我便麻煩研究所的學長姐幫忙批閱，釐清盲點。

<span class="f3 hl">（4）模擬考</span>
我記得補習班的模擬考歷年都有開放給路人報考，
沒有補習的考生也可考慮這個練筆機會。
強烈建議大家，不管準備是否充足都要去考模擬考。
誠如戴然老師所言，分數高低不是重點，而是還有哪些盲點尚未釐清。

當時1月初的模擬考我才考了41分，
拿到考卷當下實在沮喪到不行，因為距離考試只剩一個月而已。
難過完後，我還是打起精神把考卷拿給台政重榜的朋友和學長姐過目，
檢討到底錯在哪裡，並重新練習寫一次。
假如明年你／妳一樣不幸在模擬考挫敗，
請相信我，那絕不會是你在考場上得到的分數。

<span class="f3 hl">（5）終極筆記</span>
我幾乎每科都有本終極筆記。
因為懶得寫字，所以終極筆記是先用電腦打字，
將補習班講義或教科書中的精華萃取出來作為骨架，
再將過去整理的剪報、每週二問、期刊論文、考古題練習、參資……
所有資料中認為有用的重新謄寫至筆記上，
然後一直塗、一直寫、一直畫，反覆背誦直至印象深刻。
建議製作筆記時可準備便利貼，看到有用的資訊立刻抄下來，隨時補充。

<span class="f3 hl">（6）拜拜</span>
我想推薦兩間靈驗到翻天的廟宇給大家，
一間是台中市大里區的祥賢宮（在中興路上），
另一間是新北市新莊區的文昌祠。
大里的祥賢宮當年保佑我考上政大新聞系；
新莊的文莊祠好像真的很靈，包含我的學長姐考研究所、出國留學或申請交換學生，
到文昌祠拜拜完後都「心想事成」。
雖說事在人為，不過考前去廟裡拜拜，還是會讓心情平靜不少。


<span class="f6 hl">●  上考場的準備－</span>

以下是針對當天上考場與作答時的一些心得，希望能對大家有些幫助。

<span class="f3 hl">（1）一定要先找好座位</span>
研究所考試都是鈴響後大家魚貫而入地找座位，
若一時找不著便會浪費幾分鐘的時間，影響考試心情。
建議大家一定要提早至考場看自己坐在哪，鈴響進場時才不會手忙腳亂。

<span class="f3 hl">（2）作答時間與篇幅分配</span>
這點看個人習慣。
我考試時一定會按題號序作答（避免漏題），因此會先預留篇幅將題號寫上，
先寫簡單的題目，最後再回過頭寫艱澀的題目。
時間掌握基本上配分多少就寫多久，我拿到考卷會立刻將時間配額寫在試卷上，
假如是上午九點的考科有四題申論題的話，我會在考卷上做記號：
09:00~09:25；09:25~09:50；09:50~10:15；10:15~10:40，
時間一到立刻停筆寫下一題，才不會發生「寫不完」的慘劇

試卷篇幅分配須視考卷規格與個人情況而定。
以我為例，我100分鐘約可寫2000字左右，
若該科有四題申論題，一題大約就寫500字左右。
以台大的答案本為例，一行空間大概可寫33字，
一題500字的申論題約占15行的篇幅，考試時便可計算寫到多長即應收手。
通常每題我會再多留點篇幅
（例如一題申論題15行的篇幅，我會預留19、20行的空間），
以便臨時補充作答內容。

<span class="f3 hl">（3）構題的重要性</span>
構題是我認為最重要，也牽涉到筆試高分與否的關鍵。
申論題常不小心寫到開花或離題，所以下筆前一定要先想清楚答題脈絡和次序。
以今年台大新聞學考題為例，
題目問「請舉實例論述：社交媒體在現代新聞中的角色為何？」
我會先「打草稿」規劃答題內容，例如第一段先寫社交媒體的傳佈特性為何；
第二段舉公民新聞實例佐證，
第三段則是小結，分析社交媒體對當代新聞傳佈的正、負面影響為何。

若當下不知如何作答，務必先靜下來想一想，寧願「重質不重量」。
假如為了硬湊字數胡謅答案，相信分數應該不會太好看。

<span class="f3 hl">（4）盡量援引關鍵名詞、相關學理或學者論述</span>
為了讓答案更具說服力，
答題時我會盡量援引關鍵名詞或重要的理論佐以說明，
避免整張試卷淪為泛泛之論。
建議可以背些傳播學者或新聞從業者的名言佳句，讓答案脫穎而出。


<span class="f6 hl">●  口試－</span>
<span class="f3 hl">交大傳播所</span>
<span class="hl">李秀珠</span>  (1)請說明還有報考哪些所，都上了你會選哪間？為什麼？
        (2)在校成績看起來還不錯，系上排名如何？（註：因為傳院給分很甜）
        (3)交大傳播所甲乙組的差別在哪？  你為何報考甲組而非乙組？

<span class="hl">李峻德</span>  你認為公民新聞平台在新聞篩選機制上怎麼做會更好？ （研究計畫提問）

<span class="hl">楊台恩</span>（未提問）
<span class="hl">陳延昇</span>（未提問）

<span class="f3 hl">台大新聞所</span>
<span class="hl">張錦華  </span>(1)請用3分鐘的時間自我介紹並說明報考動機。
        (2)你的媒體實務經歷已經很豐富了，為何不直接出去工作？
           到媒體工作應該會比在研究所學到更多東西吧？
        (3)研究所畢業後進入媒體工作還是會受到新聞室的內部控制，你該怎麼辦？

<span class="hl">王泰俐  </span>過去你們政大新聞有很多優秀的學長姐都台政重榜，
        如果是你會選哪一間？為什麼？

<span class="hl">彭文正  </span>你有跨媒體的實務經驗，那未來想朝哪種媒體發展？
        像報紙、電視、雜誌或廣播，你想成為什麼類型的媒體記者？（英文提問）

團體口試題目：假如你們是中華民國新聞評議委員會的委員，
              針對近年來的媒體亂象，請商討可能的改善之道。

<span class="f3 hl">政大新聞所</span>
<span class="hl">林元輝  </span>(1)大學讀新聞，為何研究所還要讀新聞？
        (2)你對電視新聞有興趣，為何不直接進電視台工作呢？
        (3)你還有考哪幾間研究所？都考上的話會怎麼選？
        (4)你為什麼會投書報紙？補習班教的嗎？
           我們不想看（投書）阿！叫學弟妹以後不要再投書了！
          （臧：ㄟ可是搞不好人家台大新聞所有投書有加分啊！）

<span class="hl">臧國仁  </span>你未來想從事新聞工作，
        為何修課計畫不選「新聞與資訊學程」而是選「傳播與文化學程」？

<span class="hl">孫曼蘋  </span>針對最近政府的瘦肉精公共政策議題，
        你如何應用在公行系所學知識來報導這則新聞？
        你的報導與主流媒體又有什麼差別？

大家可以看到「選所」幾乎是必問題，
我覺得回答時盡可能將報考動機、自身專長和系所特色作結合。
例如交大強調新媒體與傳播科技、
台大的宗旨是培育新聞實務人才、
政大則有跨系所的傳播學院資源，這都是各所獨有的特色。
我在台大口試時不小心將答案導向各研究所間的優劣比較，
讓老師有機會追問敏感的問題，希望明年大家口試時別再犯同樣的錯誤了。

另外，口試前一定要留意當時火熱的新聞議題，
遇到不熟的問題也不要驚慌，試著將答案導向自己熟悉的領域。
例如我在政大被問到對瘦肉精議題的看法，雖然對政策內容不了解，
但舉了自己觀察到主流媒體在報導上的缺失，
立刻被孫曼蘋老師追問如何作出與主流媒體差異化的報導。
我覺得面試要試著引誘老師到準備最充足的領域，
答題時切勿回答不熟的東西，否則很容易被問垮的。


<span class="f6 hl">●  結語－</span>

有幸成為重榜生實在又驚又喜。
一直覺得自己沒有比別人聰明或認真，
是因為過程中受到很多很多人的幫助，才有完滿的結果。
謝謝家人對我的包容和支持，還有朋友們忍受我這個脾氣歇斯底里的考生，
以及偉大的戴然老師，和無數位幫助過我的學長姐們。
我曾對自己承諾過，如果上榜也要像過去的學長姐一樣幫助後人。
如今夢想實現了，倘若大家有任何需要我的地方
（筆記、考古題或其他問題，只要我能力所及都可以）
都請不用客氣。因為我也是這樣接受他人無私的幫助才能走到今天。


最後，分享一句我很喜歡的話給大家：

<span class="f3 hl">    「香客沒把握能到達靈山鷲峰，但他知道自己絕不能在中途停頓。」</span>
<span class="f3 hl"> </span> <span class="f3 hl">    －許倬雲</span>

這是我在政大自傳中用來破題的第一句話。
我想不僅是研究所考試，實踐夢想的路途上總會遭遇挑戰和挫折，
無論我們是否有把握抵達終點，相信自己都不會在中途停頓下來。
希望大家不管遇到任何困難，都還能保有勇往直前的勇氣。
