上篇有台大正取強者心得文 以下是有補習心得文~不喜請左轉...

說一下原PO背景
世新大學廣電系應屆大四 大四卡畢業製作 讀書時間較受限 英文中下 有補習

報考學校: 台大 政大 清華(甲組) 北大 東吳 東海 師大
誠實講考那麼多是爸媽怕自己女兒考不上XD

目前放榜結果:
台大 bye
政大 正4
清華 初試過關(正在等面試.台大重榜強者高抬貴手阿T.T)
東吳 正4
其他學校尚未放榜~
--------------------正文開始.很長---------------------------
先說報考社會所是我大二就開始計劃的事情，由於大四畢業製作是必修，廣電.影傳.設計
的同學應該能瞭解畢業製作的崩潰程度，為了在大四準備研所爭取更多讀書時間，我規劃
大三結束必須達成畢業學分，大四就修最低的八學分，但實際上畢製把2學分當200學分操
XD

補習班:
補習的好處在於老師會為你整理好架構清楚的重點 但由於課堂時間有限，板書無法窮盡
，因此不能把補習班的教材當做全部。第二個益處是老師能幫忙批改作業，但也必須有每
周一定要完成作業的心志.。最後是有老師這個資源能夠問問題。

筆記:
上述說補習班的筆記都僅是重點摘要，相關的”脈絡”還是必須倚靠閱讀其他讀物才能完
全掌握。因此我的做法是左右兩面的筆記頁面只抄寫右邊那面，左邊做為記錄當堂課補習
班老師提到的其他關鍵字，或是相關書籍，期刊論文等等，以利我閱讀其他讀物並與筆記
重點相互對照.補充
除了補習班課堂的筆記，我還準備另外一本筆記本是自己摘錄其他補充書籍的重點（書名
.篇名.著者.逐一條列內容重點），因為我不相信自己能夠看完一本書後過目不忘，另外
，有這個筆記對於寫社會學考題舉例上非常有幫助。如果是期刊論文的話，我會將論文名
稱.著者.問題意識.研究貢獻.研究方法.結論等等寫下來~最後寫上一兩句自己認為該篇論
文的優點及忽略之處，不只對於社會學有幫助，對於社會學研究法的研究設計題也很有幫
助，當然也是為未來研究所做準備~

時間分配:
補習班的課程從七月開始，因為自知開學後時間受到極大壓縮，因此我盼望自己能在暑假
打好基礎，上課專心，不懂的一定要問到懂是一定要的。我從七月到開學前的作息就是早
上九點開始看書，看到下午五點，重心放在補習班課程.基礎概念與基礎讀物，以及每周
練習作業。才剛開始幹嘛那麼拼?但如果一開始就鬆懈下來，我實在無法想像開學後會多
慘XD
開學後開始忙畢業製作了，這時我把重心放在大量閱讀補充讀物，整理重點筆記，因為暑
假已經有打好比較穩定的基礎，因此開學後做這樣的功課負擔就比較小了，放輕鬆看就好
了，這時除了每周3-4次的補習，我的時間幾乎被畢業製作佔據，噢對了，練習題目是不
能中斷的!!
寒假是關鍵期，我放了一天除夕初一就開始看書了，寒假的讀書時間大約是10點到晚上7
點，我的讀書時間不長，但在讀書時間我逼迫自己一定要心無旁騖，過了七點，要做甚麼
娛樂都無所謂。這時補習班的課程已經結束了，但!!練習題目還是不能中斷，我每天每科
都練3-4題申論題保持手感。

讀書小組
跟補習班3-4位同學組了讀書小組，一周一次，一次2-3小時，會指定某個讀物(如社會學
理論書籍)，輪流每周一人負責導讀該周要念的章節，進行討論，我認為這最大的好處是
測驗自己是不是真的完全把握這個章節的內容，光用看過去的會以為自己懂了，但其實不
然。有戰友一起念書~也不孤單!!

以下是補充書單(雖然說是補充，但只念教科書上的，應該會很慘)
社會學: (不只要掌握書本概念，台灣現況也非常重要，要學會與教科書那套做對話啊!!)
秩序繽紛的年代->社運
社會運動的年代->社運
帝國邊緣->談到台灣的現代性
第二現代與風險社會->風險社會
科技渴望性別.科技渴望社會->STS
批判的社會學導論(Giddens)
消費社會學(只看完一半XD)
崩世代(工作貧窮今年熱門考題啊!!)


社會學理論
考題幾乎是XXX跟OOO兩個社會學家的觀點對話”比較題”，因此我都會想像自己是XXX，
我會如何回應OOO的論點，就很像角色扮演這樣XD一方面可以很快發現自己對於這個理論
家夠不夠熟悉，二方面不斷的思考.連結.是非常重要的

(書單~我的方法是從簡單的書入門 在讀進階的讀物 不要一開始就為難自己…)
古典:
社會學理論(上) George Ritzer->社會學主要思潮(Raymound Aron)->
社會學理論的產生(Johathan Turner)

美國:
社會學理論(宋林飛)

歐洲
特新社會學理論的觀點->批判社會學(黃瑞琪)

統計
以練習補習班出的題目及自印考古題為主，老實說各個學校會考的題型從考古題都可以猜
到了(卡方.迴歸.ANOVA是一定要的)
很多人會害怕數字，容易放棄統計，但是!!!有意志要上榜就”一科都不能放”(這很殘酷
)，我是第一次接觸統計，才學到Z檢定就要崩潰了，但沒辦法，就變態一點逼自己吧……
至少基本分一定要掌握!!

研究法
背一背的東西不用說大家都會背，如何比別人突出?重點在於”舉例”，多閱讀台灣的論
文，這個研究的研究時間是屬於縱貫性還是橫斷性?用了甚麼工具?如何抽樣?
如果現在考我”近似縱貫性研究”好了，除了交代他的定義，我也會寫下台灣有哪個期刊
論文是近似縱貫性研究，他使用的理由為何? 這比單純介紹定義更加加分

英文
我的英文不太好，只能發揮不輕易放棄的精神。我不像前面有篇強者英文那麼厲害，在考
清華社會學英文的時候，第一大題20分的配合題我只看得懂一個字(stigma)，嚇到要尿出
來，此時我只能把握後面的閱讀測驗跟翻譯，我每篇閱讀測驗都重複看了4-5次(因為第一
大題空白XD所以時間比較多哈哈)，謹慎的寫下每一題的答案，交卷後，我心想考很爛就
算了至少我沒有放棄自己…最後成績出來蠻幸運的……清大社會學英文有56分Q__Q


最後附上我的成績

政大社會所          清大社會所                    東吳社會所

社會學:52           社會學45                      中英文能力 42(英文17分..)
社會學研究法:53     英文(清大是社會學英文) 56     社會學理論 52
社會學理論:75       總分:101 初試合格             社會學 64
總分:180 正取       (第一階段門檻為96)            社會學研究法 67
(最低錄取分140)                                   總分 232.6 正取
                                                  (最低錄取108分)

想要報考社會所的同學們~如果有問題~歡迎站內信問我!! 我知道準備研究所是非常辛苦
的過程，但…撐過了就是你的!! 我爸媽還因為我考上國立大學開心的哭了…(畢竟私立傳
播學院可能讓人有讀書不太行的感覺XD)
總之，有甚麼需要幫忙的，我都非常樂意!! :D

等到清華面試完(他是我的第一志願XD)，我在發一篇心得文吧!!發現板上社會所面試文並
不多XD希望能有一點點點貢獻!加油!!

以下偷渡我畢業製作的粉絲網頁XD五月底六月大家來看影展吧!!
(如果大家能偷偷按個讚 我會很感激..學生製片不容易啊!!!!)


以上!

--
世新大學廣電系第18屆畢業展－18 Light
<a href="https://www.facebook.com/shurtf18" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/shurtf18</a>
