由於強者同學不太會使用 所以請我這損友代po

我強者同學真的是人帥 女朋友正 念書厲害 玩樂也厲害

讓小弟好欽佩阿
------------------------------------------------------------------------------
背景：中央大學數學系大四生

考取學校：
清大統研（正取）
交大統研（正取 初試＋面試）
中央統研（初試未去面試）
政大統研（備取）
高大統研（正取）

準備科目：機率論、統計學、數理統計、微積分、線性代數

<span class="f2 hl">前言</span>
因為一個很簡單的理由，『我想體驗菸酒生』，在大三上的尾端，我決定要考研究所，就
這樣我開始尋找補哪家補習班，問了好多學長學姊，對於我目前最有機會考取得研究所，
就是統計研究所，而考取統研學長解唯一推薦就是『補教天王郭明慶』，就這樣報名偉文
補習班，開始了補習之路。

<span class="f2 hl">基礎數學</span>
由於我寒假時就已經補過線代dvd一次了，所以暑假的正課對我來說，又重新完整複習一
次，觀念更加扎實，線代我覺得要念的好，就是黃勝嘉老師上課一定要全神貫注地聽，老
師常常會用很簡單有趣的例子跟口語，把很抽象的概念說明的清清楚楚，觀念清晰後，在
試著去做題目一定要動腦去想，不要不會就擺著放棄不做，這樣你考試也不會的，老實說
我幾乎沒有好好完整準備過線代，也或許是我對線代也比較有興趣，總會花一些零碎時間
去讀去想，所以就算沒有好好騰出時間去準備，線代方面我也不畏懼。

微積分對我來說，就好像是一個無底洞，永遠不知道什麼叫做微積分準備好了，就這樣一
直非常擔心這科，但好險在恐懼之中的我並沒有放棄，黃瑋老師跟江瑋助教一直打氣加油
，並以考題去洗觀念洗題目，在微積分準備方面，我是覺得有兩條路，一條是從頭到尾的
把基礎打得扎扎實實，當然這要花的時間是比較長的，也比較辛苦難熬，一條是一直做題
目一直寫考卷，這我覺得有或多或少的不心安，總覺得還有很多是自己不會的，但其實到
最後考試時，你假如做的題目夠多，你不會的大多數的人也不會，所以也無需太過緊張，
重要的是做過的考卷千萬不能丟，不要以為當下會了就可以丟掉，這對最後一個月準備要
讀的東西可是非常重要。

<span class="f2 hl">機率論、統計學、數理統計</span>
這三科老實說我只有好好準備機率論和數理統計，先就這兩科講一下我怎麼準備，無庸置
疑郭老師暑期的機率數統課程，真的是太重要了，每次上完課回家還有體力的話重讀一遍
老師剛剛上課的內容，與一些比較難想到的技巧，然後在重點比較難的地方用自己的口吻
講述一次，甚至抄下自己的話，這對下次再看時可以更快想起那個技巧，下一堂課上課前
，一定要把上一堂課的東西讀過至少一遍並瞭解，不會的就請教同學助教老師，能扎扎實
實做到這樣，其實我認為在暑期班已經非常夠了，再來細講各科目，機率論是我比較有興
趣的科目之ㄧ，因為機率論的題目，常常解法有好多種，所以我都會請教助教對不對，當
自己的解法對答案也一樣時，就有一種莫名的成就感，感覺對機率論又有更深的瞭解，而
助教林逸樵也會分享他自己的解法供大家參考，他的想法也常常令我十分佩服，讓我更愛
機率論這個科目。

而數理統計我覺得就比較中規中矩，什麼檢定什麼定理都還滿固定的，做題目時常常寫到
手酸，一個定理可能一個題目就要寫一遍寫個十題就寫十遍這樣，但我還是覺得不可以在
心裡面默想定理就好，我都堅持一定要寫完整個定理，就算字在醜還是要寫，這樣一來可
以習慣整個做題目的流暢度，二來要讓手記住這個感覺，因為考試時會很緊張，腦袋會一
片空白，手也會一直抖一直流汗，這時候假如用腦袋去控制手寫字，會不知道自己在寫什
麼，所以讓手有記憶去寫，就好像小時候吹直笛到最後也不是真的背譜，而是手就會記住
下一個孔要按哪裡這個感覺，所以我寫題目都會從頭到尾寫完，不管在煩在膩。
統計學其實我真的沒有準備太多，也不知道怎麼講，我也是最後幾個月才問學長怎麼準備
，所以這方面就保留給高手們講吧。

最後就是題庫班方面，相信很多人都有講過類似的心得，一定要在開課前把機率數統分類
題庫先做過一遍，不要老師上課才第一次看到題目，上課時就專心聽，有時候老師會有另
外的解法，會有很多而外的收獲，所以也不要認為題庫都會寫就不來上課，吃虧的最後還
是自己。

<span class="f2 hl">讀書經過</span>
我把老師機率論重點整理、數理統計重點整理，完整重新讀過一遍，機率數統分類題庫自
己先做一遍，老師上課跟著一遍，之後自己再過一遍，最後幾個月做96~100整份歷屆考古
題，然後把暑期開始所有考過的考卷，錯誤的地方看過算過一遍，差不多就是這樣，抱著
一科決心就去考試吧！

<span class="f2 hl">結語</span>
要考取統研所真的報名郭明慶老師就對了，統研找郭明慶，讓你讀統計天天都開心，感謝
的人太多了，就讓我放在心上由衷感謝你們，謝謝。

