本人無法PO文 由朋友代PO

這篇主要是有考上來還願，知道版上有很多神人，加減看
這邊想給一些準備要考試，對考試不太清楚的考生
再加上我猜今年可能會有很多人會為了明年兵役的新制度，
順便提供我延徵的方法給想延畢再拚的學生
希望能夠減少你們在蒐集資訊的時間
我只提供我知道的，如果你有更準確的訊息，請自行修正


內文:
我主要考的是材料系，首先給一些簡單的認識
主要考科約有
A. 材料科學導論
B. 物理冶金
C. 材料熱力學
D. 工程數學


首先材料系大概分為兩大類考試類型
1. 考6科以上---->成功.清華
成功:考9科-都是選擇題，今年工數跟物冶是非選擇但很簡單
清華:考6科-選擇題及非選交雜
這兩間考科多，題型相對簡單一點，但是準備起來真的需要一些戰術
(PS:清華的物冶聽說很難)

2. 只主考2科類型---->台灣.交通.中山.中興
台灣:考3科--->材導+熱力+人品英文B
交通:物冶+熱力
中山:工數+熱力
中興:物冶+熱力
雖然上述這些學校只考2科但是難度相對高也廣


當初我也是個甚麼都不知道也沒準備的考生
看朋友的考科都很整齊都考一樣，可以一次可很多間
為什麼我的這麼亂，還要選科考，這花了我很多考慮的時間
最後思考了很久，因為我本身並不聰明，6科的戰術根本無法擬定
而且我又是一個人念，身邊同系的朋友都不太想考
所以提醒即將要準備考試的朋友，一定要找個伴一起念，不然你會唸到精神錯亂

鑑於先前的學長姐給的資訊，想考成大清大的最好是一群朋友一起念最好，可以分工合作，事半功倍


到最後考慮到我的智商，所以準備的科目只有.工數(張衡)+熱力(楊惠德)

我大約是在3月17才開始念工數(面授)，因為本身底子不好(微積分雙修+工數雙修)，
從3月到7月這段時間，因為工數很難，所以我只念工數先打好基礎，
平常念書時間是大概早上9點至晚上9點，有課就去上，補習班當天教完的就馬上練習，
有問題一定要問!!拜託一定要問，除非你天生神腦，不然初期會念的很慘，
然後再跟著老師的進度就這樣持續到7月底剛好唸完一遍，


7月暑假的時候我開始念熱力(比較好準備)，熱力我是上TKB(數位學堂=錄影帶)，
因為工數已經算過一遍，這段時間剛好可以去聽暑期班工數就跟老師的進度，
再配合補習班每個禮拜安排的範圍考試再念第2遍，期間的空檔就看錄影帶，
一樣看到哪裡，回家再就唸到哪然後在去看錄影帶，
大概都早上下午念書，晚上看錄影帶，


這樣到10月初左右，大概工數已經念了兩遍，熱力一遍，
我記得我當初隨便翻幾頁寫，只會有印象，但還是都不會寫，
10月的時候已經沒有課了所以時間比較多也比較好分配，
我大概一天念2科，早上下午工數，晚上熱力，

持續到12月初，開始寫考古題，因為考試時間大約都在早上，
所以我就分配早上考古，下午工數，晚上熱力，就這樣一直複習到2月初，
這個時候我已經唸到有一點疲乏了，
所以最後我都用翻的幾乎沒甚麼在動筆，就這樣翻到考試當天





兵役:

之前在網路上看到好心人給很多資訊但是卻很複雜，
所以在這裡我只給會用到的資訊和流程，其他更詳細想知道的你可以自己去了解


必備相關知識:
1. 一般閃兵役有分2種

緩徵:在學中或延畢，然後由學校替你辦
延徵:重大傷害，出國，研究所考，志願役考試，都是收到兵單後
    ，才可以自己到區公所辦理

2. 今年收到的兵單不能用明年的考試來延徵
Ex:101年收到的兵單，你不能用102年研究所考來延徵
意思就是說你只要撐過101年，拖到102年在收到兵單
你就可以用102年的研究所考試來延徵

3. 補習班的學生證，不能拿來當作就學中，辦理延徵

4. 辦理延徵的難易度，是依照區公所的承辦人員的個性成正比


現在就我直接教你怎麼延

假設我大概3月體檢抽完籤，101年6月左右畢業，若你有繳交畢業證書給區公所，
會加速收到兵單，要是沒繳大概會7~8月左右才收兵單，
這時候你可以打電話給區公所的承辦人員，掰一些理由(我是說我有考上研究所還在考慮)
，應該都會幫你拖兵單到他們上報的底限9月30號，
然後這段時間就要開始想辦法撐過101年，我使用的是志願役，
這時候你要開始尋找可以報名的志願役，我當初找到2個可以報名的，

一個是志願役士兵--->大約9月報名，10月考試，有考上的話可以直接延到明年

一個是志願役預備軍官--->需要另外體檢，約10月底報名，12月中考試，有沒有考上都沒
有關係，因為等放榜就過年了

其實上面2種擇一報考就可以了，因為我怕死，所以2種都報是萬無一失的方法
等到撐過101年，你就可以直接用研究所准考證到區公所辦理延徵
任務完成

其實你也不用擔心考志願役會花很多時間，
一個志願役大概就報名一天，考試一天，加一些零零碎碎的寄資料時間
比起延畢要去上課準備期中期末，其實還要來的容易


最後 祝明年要考試的考生 金榜題名
