文有點長 各位請斟酌

●前言●
由於我大二下沒申請到雙主修，就放棄推甄的管道，全力衝考試，但在校的數理經濟的課
程還是很認真地去上課，所以經濟統計底子還可以，後來雖然沒雙主修到，也輔了統計，
這對我準備考試幫助很大，個人覺得學校老師教得很好。
●報考學校及成績●

台大財金乙組  正取3
統計 98
經濟24   (考完超想走人)
財金數學59 (比預期低10分吧)
英文 44
口試 88.15
考試總分 222.73  錄取最低分數215.02

政大金融(財工組)  正取2
統計 86
經濟62
口試 91.67
總分82.835   最低錄取標準66.25正取最低分數72.335

台大電子乙 沒備取 (練筆~)
工程數學C 79
電子學 1  (1分無誤)
英文 48
總分92   最低錄取標準138(今年特別高= =)

●背景概述●
本人政大資管系，資管系考財金真的有點吃虧，大四上一個專題通常耗去很多時間，還好
我們那組很給力，我花的時間比其他人也算少了，系上很多朋友都蠻認真的，但都因為專
題的關係差一點就考上或者是放棄考試，很多人因此重考。
因為我很早就打算考試，又因大四上會卡個專題，所以大二下就打算考財工，因為是財工
所以數學一定要加強！
●各科準備方式●
個人補高X 經統微 三科
《打基礎-微積分》
一‧參考書籍：
    微積分轉學考題庫 (詳細名子忘了 就一般插大的題庫 不是很有名的)
　　微積分 宋勁陞
　　微積分 stewart
    微積分 王博
二‧準備方式：

大二下開始每天算兩小時微積分，買坊間轉學考書籍算題目，那段時間很難熬，雖說大一
有學過微積分，但我也不諱言，上了一學年連泰勒級數都沒教過，教得又慢又簡單，所以
第一次直接拿題目硬幹真的是蠻累的。
後來被慫恿補了習，暑假上微積分(那時台大要考微積分)老師教的普普，但我那本講義做
完1.5遍了，那本講義題目都還不錯，可以多算算。
大三上開學就在買一本stewart微積分聖經從基礎做起，發現題目真的是簡單很多。
大三下借王博那本算，發現自己實力還很弱，但算沒多久，發現改考科了。

雖然我研究所沒有考微積分，但這段時間的訓練，不論是微積分的基礎了解以及計算能力
都大幅進步，使我在學微分方程還蠻有用的。

《統計學》

一‧參考書籍：
　　程大器兩本課本跟上下冊題庫
　　葉小蓁高統課本跟習題本
　　顏月珠的無母數跟商統
　　趙治勳的數統及迴歸分析
　　高點歷屆試題
　　
二‧準備方式：
　　由於輔了統計系，大三開始上機率論，說真的我覺得最好還是大一就上統計學，因為
根本沒差，這樣大二還可以上機率論然後接著上數理統計學，可以趕在升大四暑假前上完
，不過既然來不及，所以我就認真地上課聽課寫習題。

我覺得自己統計有一定的程度要從平常上課說起。

上機率論的時候，後面每一題習題幾乎算三遍以上，證明題也照證即使有些根本不會考，
這後面的證明題練習讓我打下政大金融考前即使不準備證明(因為前兩年考蠻多商統 我商
統比較弱)，當場還是會寫。

數理統計學也是跟著學校的進度上，也是後面每一題習題都算三遍以上。
而程大器的統計由於政大離北車實在是太遠了，後來改成函授，效果真的不好，上課會很
不專心！(建議自制力不好的人還是不要用函授)但還好學校數統教的不錯，所以題目還是
會算，大三寒假就把上冊算完一遍，暑假再把上下冊再算完一遍。

葉小臻那本原本有看，但後來發現時間不夠，因為還要讀工數，只算題解，但只要把程大
器上冊題庫算懂，其實也沒什麼大問題，只有部分的最佳拒絕域那邊我很不熟，後來大四
上學校老師教到才會。

顏悅珠那本一定要讀，我12月把那本讀一遍，題目也算完一遍，但寫考古題還是被尻爆，
真的要多讀幾遍，公式沒事要多默寫，我有把他的公式全抄在一本筆記本上，還有加上一
些商統需要背的公式，每次寫考古題前都先默寫一遍，看個幾遍，越看越熟，等到考試的
時候就可以寫很快了。

《財金數學OR 工程數學》

一‧參考書籍
　　工程數學(上)(下)喻超凡
    線性代數寫真秘笈 周易
    線性代數         黃子嘉
    微分方程         ZILL
    線性代數        Stephen H.Friedberg
    財金數量方法    石百達

二‧準備方式
　　由於考科改變的關係，我工程數學沒有補習，但參考過版上很多討論，喻超凡的工數
沒有任何錯誤，所以我二話不出買來猛讀，微分方程那種東西沒人教即使書沒錯有時仍要
看很久，何況是有錯誤的書籍？
大三五月先讀微分方程中譯本，因為之前沒上過課(衝堂)，只好自修，第一遍大概看過去
，知道他的大鋼。
大概分為三部分，前面都在解ODE只是有很多不同的方法；中間有級數解概念、laplace、
傅立葉級數等等；後面是PDE。
那本中譯本我大概讀到級數解就看不下去了，就直接算喻超凡那本，一開始鰻算很爽，但
中間有幾題很刁鑽得題目，工數跟經濟很不一樣，經濟有時常出現補習班都沒教的難題，
補習班的東西幾乎都要會；而工數補習班的書難得跟什麼一樣，會8成大概可以去考試了
。
遇到不會的題目就去PTT版上PO文問，有時很快就被解決，有時可能沒人理你這很看運氣
。
算讀微分方程在看線性代數，會覺得簡單多了，但那也只是算是簡單，線性代數的觀念環
環相扣，一有地方不懂，很難再看下去了，雖然算式沒微分方程醜，但觀念題也要讀一陣
子，周易那本很適合有一些程度的人讀，題型導向，觀念講不多；黃子嘉那本可以說是應
有盡有，講的超細又深，很值得一讀再讀，不過很多證明要有耐心看。
我先算完周易那本再看黃子嘉那本補足觀念，相互對照，把黃子嘉那本當工具書再用，但
後來還是全看一遍了(跳過數學所的東西)，沒想到工程數學C就考出來那題證明題，運氣
蠻好的。

總之，微分方程重視計算，要拿分要做到三部分，觀念要懂->題目要算完->要算得對，第
二第三步常常是丟掉分數的主要原因，所以真的要多算題目，最好喻超凡每一題都算一遍
以上。

線性代數則建議可以從黃子嘉那本看起就好，那本還有另外的習題解答，每一章一百多題
夠你算了，看完那兩本融會貫通，大概無敵了吧；沒時間可以看周易那本，算題目不會算
在看黃子嘉那本，那本題目都會算其實也差不多了，只是證明可能會偏弱。

《經濟》

一‧參考書籍
    經濟學 四人幫(打基礎)
　　高勝銘五本綠皮跟經典題型
　　
二‧準備方式
　　由於突然改考科，所以到大四暑假才開始補習，前面學校的底子個經還不錯(但還是
被台大尻爆)總經頗弱，所以一開始補習還算很進入狀況，感覺補習班老師在幫我複習，
講義編的真的很好，雖然之前學的不錯，但每次上完課還是把今天上課的內容拿起來複習
，經典題型每一題都算，教到哪算到哪，所以個經教完的時候也算完一本了。

一周補4天真地頗累，但每次看到老師上的很認真，自己也覺得要更認真，所以個經很順
利補完了，但我發現我有個壞習慣，就是學校有教的地方很熟補習班老師在教室很OK，但
到後面學校沒教的地方，補習的時候竟然沒注意在聽，後來寫幾遍考古題才比較了解，這
還蠻危險的。

但等到總經的時候有點彈性疲乏，因為也開學了，我好像16學分比其他考生算多了，補習
就有點偷懶，以致總經原本就沒很強，後來又偷懶，導致真的沒很強= =，但好在平常有
看財經新聞的習慣，對於一些基本觀念還是有的，所以後來12月狂讀總經，開始默寫假設
，腦中重演模型如何推導以及有何特性。

個經重計算題，題型很多，要多算題目；總經偏背科，即使理解了，還是要不時地拿出來
翻，我總經那2本好像翻了五、六遍了吧。

那五本講義真的寫很好，個人也看過賴景昌的書，但文字太多，綠色講義還是比較好讀，
如果綠色講義都熟讀的話，大部分的經濟應該可以應付了，至少政大應該可以拿到還可以
接受的分數，但台大財金考得實在太難了，題目很多都沒看過，真的是無法。

●生活作息●
　大二下:
每天算2小時微積分，隨便找一本題庫算；個經上課認真上。

大二升大三暑假:
補微積分跟進度把那本講義算完，自修線性代數(到線性獨立)、賴景昌總經(只讀到第4章
後來沒碰了)

大三上:
認真讀機率論，讀完微積分stewart加算完後面習題，讀一下四人幫的經濟學複習一下大
一的經濟學。

寒假+大三下:
認真上數理統計學，統計學函授(聽到回歸過期了)，算完程大器紅色那本上冊，看完微分
方程中譯本

大三升大四暑假
補經濟並且每天跟進度，算完個經經典題型。
複習統計:自修完後面附回歸的部分加上把上下兩本再算一遍，經典題型上冊算一遍。
工數:狂算喻超凡那本(算到LAPLACE)。

9月
工數:猛算周易那本線性代數(算完一遍)
經濟:補總經，但進度沒跟到
10月
忙推甄+狂生病，剩餘時間不多，但還是把握剩下時間讀書
經濟:開始追總經進度
統計:在算一遍紅色統計學上冊
工數:喻超凡上冊算完
當時還蠻累得，還有後來有推上交大財金，考試比較不緊張。

11月
忙專案+推甄，時間更少，由於上個月狂生病，所以我這次就放慢讀書步調，不要讀太累
免得到時候又生病得不償失。
狂算工數+葉小臻那本題解
12月
狂讀言月珠那本並且開始寫考古題，其實那時候有點累了，之前又忙推甄又忙專案，雖然
專案結束鬆了一口氣，但不知不覺慢慢怠惰了，就用考古題刺激我一直讀書。
其他科就通常是考古題寫的不順的部分再去加強。
1-2月
由於我考的系所很少，所以我狂寫台大財金的考古題，統計甲乙組的從92-99年寫了3遍了
，經濟學也3遍，而工程數學則是買101年的試題，只要有微分方程或線性代數都寫，算了
約27所學校的考古題，外加工程數學C近10年的題目，而工程數學範圍很大，因為一題最
少5分一所考題才幾題，所以常常會不小心偏重某些點，但我很怕考古題寫的不錯大考卻
又考我弱點，所以我特別加強BESSEL那邊還有正交那邊，工程數學千萬不要因為某幾年寫
得很順就掉以輕心，最好每一個點都要會，但太難的題目可以放掉。
　　

●考場當天情況●

由於我從一月起天天10點睡，7點起床所以考前也不失眠，很早就到考場了，第一所是電
子所
這所純粹來練筆的，得失心不重，我只有工程數學認真寫，其他科就大概寫一寫，但不虧
是第一所，沒想到我寫工數手還會抖，真是誇張，心想說即使寫得好也不會上顆顆。

第二所財金所
前一天練筆完全沒什麼影響，考經濟還是照樣緊張，拿到考卷發現全部選擇沒有申論鬆了
一口氣，因為我總經不強考申論會不妙，沒想到我寫了幾題後，發現我算了老半天還是算
不出什麼來，找不到答案心一急，就在想說要不要放棄先寫總經？但我又不敢，因為我總
經不強，看一看題目還真又不確定，所以我又跳回個經繼續跟它廝殺，我後來根本不知我
在寫什麼了，考完真想當場回家睡覺，還好撐下去了。

第三節考財金數學
由於前一天考工程數學還算順利，今天看到題目前面出現簡單的矩陣，想笑出來，但算一
算發現題目真的有點多，又要計算過程，想說時間很多過程寫的詳細好了，沒想到後來微
分方程五題，第一題乍看看不出怎麼算->跳過，後面幾題前幾題還再慢慢算，後面發現時
間不夠，第四題又給我出聯立ODE，我最賭爛的題目，算很久後還算錯，還好最後10分鐘
有檢查出來，最後一題一看就知道是BESSEL但算出來竟然不是，後來發現在最後一步算錯
了= =，看這分數我想答案錯應該10分全飛了。

第四節考統計
雖然財金數學我一考完發現我粗心了，很沮喪，但比起經濟好太多了，所以心情還可以接
受，當拿到統計時，跟考古題類似，由於我之前沒事拿財金統計填充練速度，練到10分鐘
可以算完又全對的熟練度，所以這次我算很順，雖然乍看有幾題不會寫，但我也不甚緊張
，因為比寫歷屆試題好很多，歷屆試題大概填充錯4、5題吧，所以我就趕快算數統，還好
數統考得題目我很熟悉，又可以驗算那種的，所以一算完很開心地去驗算也剛好對，所以
就放心去攻克那幾題填充，後來那幾題也給我想出來，雖然我寫完蠻有把握的，但還是沒
想到可以拿到這分數。


政大金融
由於主場優勢，我住外宿就住在政大附近，一大早就起床吃早餐，等待時機考試，由於我
當初認為台大經濟爆了財數又粗心，有點灰心，所以這次考試不太緊張，想說經濟一定不
會比台大難XD

第一節  經濟
今年經濟我選擇寫了好久，前幾題有點卡，當算完的時候發現只有20分，當下也不理會那
幾題不會的選擇，全力拚申論計算題，有計算申論題真的是很累，寫到我的手很痠，但後
來還是寫完了，雖然第二題不會寫亂寫，分數怎樣我也不在意，畢竟申論題給分很難預料
。
第二節  統計
前幾年雖然分為統計學AB，兩組不一樣，但商統還是考很多，所以我考前都在讀商統和回
歸，即使讀了我也不把握，但當發考卷下來，發現沒有一題是商統，全部是數統，當下大
喜，所以寫得很順，但最後一題15分還是不知怎麼寫，有盡量去寫，好像拿了1、2分吧。

口試心得前面有幾位大大也PO內容了，大致上大同小異，後來發現政大比較重視口試，跟
我之前預料得不一樣。最後，筆試要拿高就多算、多讀，還要記得去拜拜，各位加油啦！
