時間過得很快,轉眼間碩一已經過了四分之三
去年在這版上獲得不少訊息的幫助
因此抱著回饋的心情回來

想寫一篇介紹我所上生活的文章
我想輔大管研應該是部分版友的名單之一
應該能幫忙在做選擇時，減少一些疑惑

我想分成系所特色跟課程特色兩部分跟大家分享
(1)系所特色
1.除了大家熟知的AACSB維持認證通過，關於社會企業的研究是管院的發展重點
，有相當多老師在研究這塊領域
2.另外所上有要求學生畢業前必須至少完成企業實習、論文對外發表或國際志工服務其中
一項，這部分基本上視學生個人意願跟指導老師的要求而定。企業實習所上有提供國內企
業或中國台商企業的實習機會，像今年我們班上就有快10位同學登記要申請中國台商企業
實習。三選一這部分我想無論選擇哪一項對未來就業都是加分的!
3.所上有許多和在職專班一起辦的活動，如研討會、聖誕晚會、所友會等
，都是由碩二學生主辦，碩一觀摩。所友會可和許多畢業多年的學長姐互動，
聽她們分享職場心得，是難得的經驗。
(2)課程特色
碩一上的必修課有生管、財管、管理資訊系統、組織理論與管理、產業經濟與競爭分析
，師資五管及策略都有，這邊介紹比較有特色的組織理論跟產業經濟與競爭分析
1.組織理論與管理
這門課的老師是系上的王牌吳秉恩老師，上課模式著重於師生相互討論，分成報告組和挑
戰組，報告組針對當週分配的個案或題目上台報告，挑戰組可提出質疑。吳老師的管理知
識相當深厚，課堂舉例生動，帶入很多管理的實務面，雖然報告頻率高且經常花費比上課
更長的時間在準備報告，但經過同學交互討論及老師提點，每堂課都是收穫滿滿。
2.產業經濟與競爭分析
就我所知很少有企研所開這門課，是很有特色的一門課，對策略有興趣的同學應該會喜歡
。它結合產業經濟學和波特的競爭理論，期末分組報告是針對一個特定產業做上中下游的
競爭分析，雖然無止盡的搜集資料(計算市占率、產業內各廠商資料等)跟分析相當累人，
但期末完成報告那刻，心理的充實是無可言喻的。

管研所是氣氛和諧的大家庭，班上同學跟學長姐都很活潑，老師人也都很好
歡迎到輔大管研的網頁逛逛<a href="http://www.mba.fju.edu.tw/ba/main.php?unit=MBA" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mba.fju.edu.tw/ba/main.php?unit=MBA</a>



