[ 成績 ]


筆試                                    33.7000
　　國文              66.00      15%
　　英文              60.00      15%
　　國際傳播議題分析  74.00      20%

口試                  86.33      50%    43.1650

總分                                    76.8650

錄取別          正取第四名

正取最低分數    71.5350


[ 前言 ]

    本來一直苦思標題要怎麼打，後來參考前輩的文章還是打了所上全名。

　　也一直擔心我念書的方法很沒有參考價值，但想到還願說多幫助別人，還是
　來大概寫一下，希望能夠幫助到背景和我相近的人。


[ 背景 ]


　　我是99年從政大新聞系畢業的學生，應屆那年有考，但是最後關頭分心分得
  很嚴重，當時報了政大新聞所和師大大傳所，其實同年也有試推甄政大和台大
  但我平心而論大學時代沒有什麼豐功偉業，推也只是姑且一試，不過那年什麼
  也沒有，沒推上也沒考上，就開始準備就業了。

    朋友和同學大多都去新聞產業就業了，可是因為我父親和家中長輩都從事新
  聞工作的緣故，我覺得如果要準備念研究所新聞工作會太忙碌，我也不想工作
  敷衍塞責，所以一直在找兼差或是短期的工作，不過後來我回去了母校代課，
  呃這段說來話長與重點無關就跳過，但第一年工作都忙著適應和趕教學進度，
  最後我還是放棄報名研究所，因為都沒念也不想浪費錢。

    今年本來想不工作認真念書，但是學校找我回去幫忙，所以還是有兼課，但
  是課比較少相對就多出很多準備時間。


[ 補習 ]

　　我沒有補習，其實應屆考的那年很想補，但是去了一趟補習班，又默默地覺
　得我大學後兩年很認真上我們系上的課，也學到很多東西，如果真的要考自己
　系上的研究所，我想自己念，但自己念書毅力真的很重要，我應屆考的時候就
　是最後沒繼續努力，再來也是我付不出補習費用，我雖然一直都有教家教，但
　是都只是賺生活費，沒有什麼儲蓄，後來工作的時候錢也要給家裡，所以覺得
　自己念比較省，就放棄補習了，不過補過的朋友送了我戴然老師一兩本講義，
　也簡單迅速地讓我複習了一下傳播理論的部份。



[ 政大國傳碩士學位學程 ]

    我在大學時就是修國際傳播學程，所以今年考的時候想說就繼續唸國傳好了
　也有很多想研究的主題大多都有國傳的脈絡可循，所以就報名了國傳，反而放
　棄了新聞所，那師大還是有考，不過考得很差就是了。

　　很多人會擔心國傳的英文考試和口試，我自己的話是因為大學也選過一些英
　文系的課，本身一路以來英文都不是我苦手的科目，所以不會害怕英文的題目
　和口說，事實上我覺得國際傳播問題分析的題目並不會很困難，所以不要太擔
　心，好好準備就可以了。


[ 準備方法 ]

  　前面廢話很多，不好意思。

　　國文：我完全沒有準備，就想著拿國中高中六年學到還記得的去應付，也誤會
　第一大題只會考成語，考前連應用文的參考書在我手邊都不肯拿起來看，考完後
　悔莫及，第一大題最後應該只拿了兩分吧，但翻譯和作文似乎表現不錯，我從小
　到大其實一直很不擅長解釋如何念國文，只能說政大國文真的很難準備，盡力就
　好，所以看到成績出來時，其實很感謝文昌帝君。

　　英文：我本來一度想出國，所以在準備GRE，然後國傳需要英語能力證明，所以
　我也有準備IELTS，就沒有額外準備英文的學習方法，而且國傳考國際傳播分析，
　大部分我都在看國際媒體的新聞，每天至少都看兩個小時以上，無形中英文有變
　好一點吧，考得比我前一次應屆還好。（前一次：52分）

　　國際傳播問題分析：我分析這兩年考古題大致如下，會有一題左右的理論題，
　大概有一題會有多小題的名詞解釋，還有一題會是國際傳播大事，剩下大概一題
　就不太一定，有與台灣相關的，也有亞洲部分的，比較難抓這題的趨勢。

　　我大概今年暑假都在研究考古題，慢慢地看過大部分的考古題後才報了國傳，
　覺得準備起來比較有方向，中間九月工作開工又鬼混了一陣子，大概十月開始比
　較認真念書，想說出題方向如此的話，名詞解釋和國際大事是比較容易抓下來的
　分數，也比較好準備，理論則是全憑閱卷老師的看法，所以我分享一下準備名詞
　解釋和國際大事的方法。

　　名詞解釋多半是和國際形勢有關的事情，2011年因為風起雲湧不難抓題，像是
  阿拉伯之春和佔領華爾街都上了TIME雜誌應該不難猜到，還有希臘歐債也是很大
　宗的新聞來源，如果多看一些外國媒體很容易找到答案，那外國媒體我推薦幾個
　我固定會看的：紐約時報、BBC、CNN、衛報，還有一個AlertNet，如果你覺得新
　聞很多無從下手，我推薦可以加這些媒體的Twitter，然後挑選你感興趣的看。

    我另外怕自己有遺漏，也訂了NEWSWEEK來看，然後訂一年有送英文的National
  Geographic一年份，我沒事也拿來看，增進英文能力。

　　所以我在考前一個月左右開始自己試著打字整理這些大事，用我的方法講出這
　些事情的前因後果，盡量簡短，都不要超過一百個字，真的不行的人可以去看維
　基英文版這些名詞的第一段，然後把它背起來，不過最好還是能自己寫出來。

　　國際大事也是在一月中左右，注意到整個網路世界都在討論SOPA，因為我低調
  某些戲劇的緣故，所以當然也受到一點影響，因此注意到這整件事情，如果想要
  掌握這方面的資訊，可以訂數位時代的電子報，國際傳播大事我本來以為會考臉
  書上市，或是賈伯斯逝世，但SOPA發生後就全力收集SOPA的資料了。

　　我會自己做文摘下來，去找一些報導，把它們作成PDF，不一定和國際傳播有
　關，但就是盡量什麼性質的文章都看，也順便查查單字，增加字彙量和學習字彙
　使用的上下文和句型。

　　理論的部份我則是買了一本大學課本的英文版，直接用英文再念一次，大概因
　為我大學四年學得都是這些理論，所以我覺得念起來並不吃力，可是傳播理論多
　與生活相關，選舉、訊息傳播等等，不要想得太複雜，我覺得不難準備。


[ 口試 ]

　　筆試放榜那天我真的很緊張，兩點又有課，我不敢偷看榜單，怕落榜很傷心會
　在學生面前哭出來，或是太興奮會胡言亂語，所以矜到四點才在姊姊的陪同下看
　榜，發現有進口試真的很高興。

    口試的備審資料我全部都自己用英文直接打，盡量不用中文翻譯過來，因為很
　容易陷入僵化，打完以後我把備審資料寄給我高中同學，她是哲學雙英文很優秀
　的人，由她替我檢查文句通順與否或是修改文法，真的很感謝她，沒有她的話，
　我的備審資料應該很難看。

　　簡單講一下我附上的文件：書卷獎獎狀、獎學金證明、IELTS成績單（Overall
  7.0）、大學成績單（大一大二成績大概都班上十一、十二名左右不太好；大三
　大四就都是前五吧）、韓語修習證明（因為我研究計畫寫的是韓流）

　　被問到的問題我有點忘記，但大概順序我可以寫一下。

　　口試官是劉幼琍老師、朱立老師、孫式文老師；我修過孫老師的課，成績還不
　錯，她也記得我是誰，算是很幸運吧，那另外兩位老師也很親切，所以口試過程
　我們大部分的語氣都很輕鬆，老師也一直要我放輕鬆。

　　先是自我介紹，再來：

　　(1)問我既然想要做韓流，有沒有去過韓國，我說去過兩次自助旅行，看到很
  多韓國人的生活和文化，也提了一下首爾獨大，地方做小的現象，從觀光資訊就
  看得很清楚；

    (2)還有問到我想要去哪間國際媒體工作，我說TIME，老師又問我我的優勢是什
  麼，我解釋是我的中英文能力，老師又說會說中文的人很多，問我有什麼特別的？
  我再解釋是台灣帶給我自由的價值觀和多元的文化，讓我和在中國教育環境下長大
  的小孩不同，老師再問說我怎麼知道TIME不想要中國教育出來的人才？我就說像TIME
  一樣的媒體需要各種人才，它會需要我，也會需要中國教育出來的人，老師對這個
  答案蠻滿意的，因為他直接稱讚我了。

    (3)老師也有問我修和大學一樣的課不會無聊嗎？我說我大學的時候成績不夠好，
　想要有機會可以更深入學習、並學得更好（我大學時傳理80分、傳研83分）。

　　(4)也有問我為什麼不去媒體工作，我解釋說我想要有更多時間準備研究所考試。

　　可能還有其他問題，但我想不太起來，其實大概就五個左右，沒有太多問題，
　因為口試時間也只有十分鐘，不要緊張很重要，不需要說得很流利，只要能表達
　清楚自己的意見就好，如果要參考值的話我IELTS口說是7.0。
　
　　準備口試的期間我都很認真地在看NBA，因為考試最後一個月剛好碰上Linsanity
　本來高中就很熱衷看球，之後就很忽略NBA直到小牛打進冠軍賽才又看，沒想到封
　館再起的NBA又吸引了我，所以其實最後一個月差點破功，但我都安慰自己認真聽
　球員賽後訪問都是為了英文聽力和口說，所幸考上了ＸＤ

　　那這大概就是我的準備過程，如果有想要知道更詳細的資訊，再請站信問我吧。

　　我也沒有很厲害，考上也覺得很高興，可以重回校園。

　　希望有幫助到想要考試的人。

