
    先介紹我的背景，目前就讀交大電子大四，大一二時沉溺
熱舞社，每每跳到兩三點才回寢室，隔天起來課已經睡過一半
，剩下的課也不想去上，幾乎都只去期中期末考……靠著室友
罩我作業勉強撐過這兩年。

    Graduate板在我準備考試期間對我幫助很大，像是有板友
幫忙整理報名日期、各系所規定的計算機型號之類的……因此
在考試前我已下定決心，倘若有幸正取，必定發心得文回饋板
友。

    在此先強調，我有補習，此篇心得文多少會提到補習班。
先報一下考試成績，怕讓你看完了又臭又長的心得文後覺得這
成績又不值得參考XD。

成績有XX(YY)的情況，YY代表原始成績，XX代表級分或加權。

                 電子       電磁       工數       名次
台聯大聯招     74.7(65)   62.3(57)   86.7(53)      正
交大電機所        75                    72         備
南交光電聯招                 36         34         備
中央電機所        72       45(36)       62         備


零、前言。


0-1：為什麼要唸研究所？

    雖然是個萬年老梗，但我認為卻是最重要的。
    在我看來，作任何事情都應有其動機，且根據以往經驗，
動機越強烈通常成果越好XD。
    有沒有想過為什麼要唸研究所……因為不想當兵？因為想
繼續跟女友在一起？因為想追某個LAB的學姊？因為更好找工
作？因為喜歡研究學問（誤）？
    我認真的說，以上每一個都是很好的動機！重點是你能找
到一個逼迫自己前進的動力。


0-2：研究所到底多難考？

    基本上，研究所考試絕對沒比你想像中難。
    首先要說的是，考科一向不多，多則四科少則兩科，而且
每科間或多或少有相關，不像大學指考時國文跟物理般風馬牛
不相及。
    再來以錄取分數來看，以電機類來說，你每科都有把握70
，幾乎所有學校都能正取甚至是榜首，你認為你準備了一年還
考不到70嗎？

    這麼看來，研究所似乎挺容易嘛……

    但事實上也絕對沒你想像中容易，70％的考生連一半分數
都拿不到，報考人數動輒幾百上千，錄取率都是3％左右。光
看數字有點難體會那感覺，簡單的說，平均而言你必須是該間
教室內考最高才有希望錄取！

    一下說容易一下說難，所以到底是怎樣？

    就如上面提過的，70％的考生拿不到一半分數，換句話說
有一大半的考生根本是來陪公子考試的，俗稱砲灰。
    只要你有認真準備，要上榜、要電翻那些陪考生是很正常
的事情，但若你準備不夠，你就是被電翻的那群砲灰！研究所
絕非可以靠運氣矇上的。


0-3：該不該去補習？補哪家、補哪個老師比較好？

    說一下我的狀況，我從小到大從未補過課業相關的課，這
是因為我國中、高中的成績都不差，面臨聯考時自行複習並沒
什麼障礙。
    但大學成績根本是爛到炸，我並沒有把握可以自己唸起來
，所以我選擇去補習。
    補習說穿了只是一種學習方式，一種速成（但速成未必是
好的）的學習管道，有補習不見得比較強，落榜的大有人在，
我也認識幾位沒補習靠自修考上的強者。

    那到底要補誰啊？我提供一下我的看法：「師父引進門，
修行在個人！」一位補習老師出道這麼多年，勢必有兩把刷子
，否則怎能生存到現在？
    補習班當然只貼出上榜生之類的，所以請不要無腦相信名
氣、榜單之類的。繳費前務必試聽過，確定這位老師的教學方
法適合你！服務態度、價格、環境什麼的都不重要，你該在意
的只有能不能上榜。套句黃勝嘉的話：「什麼是名師？能讓你
正取的就是名師！」


0-4：認清自己是獨特的。

    每個人的資質、個性、成長背景都是獨一無二的，讀書方
法當然也不一樣，我認同他山之石可以攻玉這句話，但絕非無
腦模仿別人。
    我這人讀書「從來不作筆記」，我的想法是與其花時間抄
還不如多想兩遍。除了工數外，其他兩科我也很少動筆寫，題
目看完腦袋想一下怎麼解就結束了，頂多偶爾寫幾題保持握筆
的感覺。至於怎麼複習？整本書拿來唸就好啦。
    當然了我並非鼓勵你這麼作，老話一句，每個人都是獨特
的，借鏡他人經驗修正自己缺點是對的，但同時也請維持住自
己的優點。



壹、如何安排進度？

    在看這部分之前，先建立一個觀念：「進度」是替自己安
排的！
    什麼意思呢，一天唸幾小時？預計唸幾遍？……請配合你
自己的狀況進行調整。不是無腦跟著別人進度走，更不是拿來
嚇唬同學的XD。
   「讀幾遍並不重要，重要的是有沒有讀進去。」
    這半年來我每科約「精讀三次」，片段章節的複習不下十
次，各科目的準備心得會在下一部份詳細敘述。個人認為隨著
一次又一次的精讀，其中所感受的境界大約可分為三個層次：


1-1：凌厲剛猛，無堅不摧。（暑假~開學）

    因為三下課業繁重，我暑假才開始準備，一個暑假補四科
，一週十二堂課。原則是教完當天或隔天一定要複習，只要有
認真上課，複習起來很快，通常一科不用半小時。
    至於假日，畢竟還在暑假所以我就沒特別唸書。一般來說
，只要有跟上補習班進度，應該能扎實的將每一科基礎打好。
    除了觀念理論重新建立，同時也見識了各種題型，從送分
題到經典難題。猶如將各門各派的武功招式拿來跟你餵招，並
一一教授破法！


1-2：重劍無鋒，大巧不工。（期初~期末）

    補習正課結束後準備開始唸第二次，第一個反應是「怎麼
全忘光了」！原因很簡單，因為第一遍讀得太倉卒，通常並沒
有很確實的唸懂。
    雖然感覺上全忘光了，但因為已經有底子，第二遍的速度
應要比暑假時快上許多。但開學後伴隨而來的課業、期中期末
、以及一堆雜務，基礎好點的在被進度追，基礎差點的就是落
入追進度XD。
    此階段最重要的是將各部分塊狀的知識設法連結成一系統
，同時也開始覺得之前學的許多公式、特殊解法實在變化太繁
、花巧太多。
    只要熟知根本觀念，威力遠比許多速解法強大許多。


1-3：不滯於物，漸而進於無劍勝有劍之境。（寒假~考前）

    開始唸第三遍時已經進入寒假了，當時心裡非常惶恐，深
怕唸不完，但所幸前兩遍打的基礎夠穩，不到半個月便結束第
三遍。
    同時配合考古題進行片段章節複習，將時間花在不夠熟的
地方反覆練習，已熟讀的部分只需保持手感即可，並且複習的
速度會越來越快，在考前一禮拜，我一天能把三科掃過一遍。
    到這階段讀起書來，會有種行雲流水、任意所至的感覺，
之前所拼湊出塊狀、系統般的知識皆可一氣呵成貫通。



貳、電子學準備心得-吳定中。

    我花在電子學的時間是最少的，雖然許多人覺得電子學量
多又零碎，但我準備起來卻覺得其實內容相當有系統！
    以BJT、FET來說，一開始的半導體物理觀念要建立好，懂
半物後再來談各種操作區下的元件特性，接下來的各組態放大
器，甚至電流鏡、差動對，本質上都是在操控它的元件特性，
最後再來熟練電路分析。
    OPA、二極體比較不同，我覺得幾乎是在考驗電路分析技
巧。剛開始因為電路分析還很弱，寫題目時很挫敗。但經過
BJT、FET循序漸進的練習後，重新複習時反而覺得這邊沒什麼。

    我電子學是補吳定中的，他的電路分析很有一套，但我只
吸收了一半吧。
    吳定中很不屑Smith，但他的課上起來跟Smith原文書很像
，非常不適合初學者！上課垃圾話很多，節奏異常難抓。暑假
結束時聽說劉超已經教完了，吳定中還在BJT小訊號……
    開學時似乎發現可能上不完，一直在趕課，講頻率響應的
時間比二極體還少……。

    我採用的方法是選擇性的聽他上課，覺得不值得聽的就自
己寫題目，因為如此到開學時已經有點聽不懂。便試圖整理出
一套觀念來駕馭電子學，所幸他的書寫得還不錯XD，唯一缺點
是題目太少，但可用他出的題庫本互補。

    如果要上他的課，我會建議用補帶的，比面授省下許多無
謂的時間。



參、電磁學準備心得-程  雋。

    電磁的在校成績本身還不錯，加上個人又偏愛物理類學科
，電磁是我花最多時間的科目。
    程雋是有名的觀念派，聽他講課真的是種享受，上完會有
種「某某科不過如此，我全部都懂了。」的感覺XD。
    許多人認為他帶的題目太少又太難，不符考試。我的看法
認為，電磁學是最重觀念的，加上近幾年考題趨勢不以艱難計
算為主，以背題型的方法來準備考試已經不切實際了。

    雖然花在電磁的時間是最多的，但其實上我連程雋那兩本
電磁學的例題都沒全部寫完，事後證明我太注重於觀念想法，
題目練習量非常不夠，以致於考試成績不是很好看。



肆、工程數學準備心得-劉明昌、黃勝嘉。

    個人認為微方是「背科」，比的是誰用的方法對，觀念倒
是其次。
    級數解、Laplace、Fourier……其實題型變化不大，這部
分的分數務必拿到，個人覺得ODE是最難的，一不小心出手太
狠沒幾個人算得出來。
    PDE算是前面許多章節的集大成，前面都沒問題了那唸起
PDE應該是水到渠成的事。

    我的微方準備的相當瀟灑，許多難題我直接放掉，自己很
清楚就算能背下來，到考場也不見得寫對，乾脆就專心衝刺基
本題。
    在平常寫練習時，千萬不要鐵齒認為這個你不可能忘記，
差個正負號，少補個常數，你這題就是白算了。以考試的角度
來說，算錯比不會更慘，不會就不會大不了空著，算錯你可是
還浪費了時間在上面。

    之所以選擇劉明昌，主要原因是看中他重視解題，以及暑
期班確實在暑期結束XD。由於暑假時實在很無聊，我也順便聽
完了他的複變，個人認為他複變比微方更值得聽就是。

    因為上課節奏極快，非常不建議自己抄筆記，扎實的把課
聽懂，理論上絕大部分的題型都遇過了，剩下的變化題就看你
如何活用學到的技巧。


    相較於微方，線代更有「數學」的味道。和微方完全不同
，我建議線代盡量不要盲目背公式，一切都以觀念去帶計算，
我甚至連QR分解都背不太出來。我台聯能上榜的最大關鍵就是
工數夠高，其中我認為是熟讀線代救了我。

    線代可大致分為：基本運算、線性映射、對角化三部分。
    其中又以線性映射為分界點，能撐過去的線代都會很強，
反之就是在線代上面只能拿零碎的基本分，在拿分方面通常呈
現兩極化。

    進入第三遍或考前複習時，由於時間所剩無幾，我建議以
大量的是非題來釐清基本觀念。
    線代許多觀念都得讀過後面的章節再回頭往前看才能領悟
，是繼電磁後第二個讓我有一氣呵成感覺的科目。

    其實黃勝嘉的線代是開給考資工所的，但我很喜歡他的上
課模式及節奏。每結束一小段落配以少量題目來洗觀念，每結
束一大段落時會往前章節連結一些觀念，而不會有一段一段分
開教的感覺。

    影響我最大的是他會不斷叮嚀學生要唸書，一直強調全台
灣多少研究所考生、錄取率多低、大學畢業出去會多慘……不
過他的政治立場很偏頗XD，沒辦法接受上課談政治的請三思。



伍、最後階段。


5-1：考古題的重要。

    考古題很重要，但要知道重要的點在哪。
    如果你是指望背一堆考古題，去賭可能重複出的機率，那
我會建議你把原文書後面的習題拿來背會更有效果。

    我的看法是：考古題提供了確切的考題趨勢，以及完整範
圍的考題。

    以理工最熱門的台清交成四所來說，每間學校考卷的「味
道」都不一樣，就算同是交大，電機所跟光電所的重點也不盡
相同。透過考古題得知考題趨勢會更好準備。

    不過我認為更重要的是後者：完整範圍的考題。

    平常在寫題目時，其實或多或少已經知道題目在考什麼了
。舉工數來說：唸到一階線性ODE時，不管題目出得多難多有
變化，你已經知道就是在考一階線性！那解得出難題也不怎麼
意外囉。
    但實際考試時不同，出題教授不會這麼好心告訴你他在考
什麼。

    第一題考常係數高階ODE，第二題考反矩陣，第三題考PDE
，第四題考Laplace……如果你沒有確實將知識整合，範圍大
的考法會把你搞得暈頭轉向，甚至連最基本的送分題都忘了怎
麼解，此時考古題就提供了很好的練習機會，讓你模擬實際考
場的感覺。

    我大約是在十二月中開始寫考古，當時是精讀第二遍即將
結束。雖然考試時間是100分鐘，但我考慮到實際上考場可能
會過度緊張，改壓縮計時60分鐘，約寫到一月中，得知自己的
盲點後進行第三次總複習。


5-2：別被黑暗兵法影響。

    每年到了考前就有許多缺德人在板上用黑暗兵法。
    像是已經唸五遍了，考古題至少要寫5~10年，考古題沒寫
80以上都是砲灰……當然還有最經典的砲灰指數分析XD！

    我不清楚其他人的狀況，但我考古題只寫98、99兩年，連
最重要最接近的00年都沒寫。寫出來的分數也跟實際考試時差
不多，簡單點的可以拿60、70分，有難度的20、30分也有拿過
。砲灰指數測出來更是幾乎要重考的430分XD。

    到了考前階段，為了避免心情受到影響，建議只看板上提
供的重要資訊，其他閒聊的垃圾話都別看了。


5-3：堅持到底。

    研究所考試如同一場馬拉松，比的不是誰起跑得早而是誰
堅持到終點。
    我在步入一月時進入了最倦怠的時期，加上感覺唸不夠多
遍，又被別人說只寫兩年考古題等著當砲灰……等壓力之下，
一度很想放棄想說就當兵算了。

    所幸靠著一股不服輸的念頭頂住了，不斷告訴自己：現在
放棄就真的要當砲灰！撐到最後就是你的。



    最後想說的是，考試這種事，七分實力三分運氣。
    我覺得大概前10%的考生，實力都差不多，上榜與否的差
別僅取決當天的狀況和運氣。
    上間備取，這間榜首的情況也都常看到。
    有時候，不是你不夠努力，也不是其他什麼的，真的只是
運氣不好而已。

