<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/Statistics/M.1334299539.A.1C3.html" rel="nofollow" target="_blank">Statistics 看板 #1FXykJ73</a> ]
</span>
作者: AFJ (-  -) 看板: Statistics
標題: [問題] SPSS因素分析
時間: Fri Apr 13 14:45:36 2012


搜尋過了以前SPSS、因素分析相關文章，沒能了解我的問題所在，

特地發文請教一下


為了講清楚問題，我先敘述一下我的狀況前提


我使用問卷法，問卷的第一部分是領導風格，

領導風格分為兩構面，體恤、結構，



在跑因素分析的時候，我抓了體恤所有的問項去跑，

萃取特徵值大於1的因素，然後有使用最大變異法來轉軸，



但我產生了幾個問題

1)已經是同一個構面的問項，還是會產生2個因素以上是正常的嗎？


2)如果想要看各題的因素負荷量，是要看轉軸後的矩陣嗎？(從書本上看，
應該是看轉軸後矩陣，可是參考以前研究論文，每個人的因素負荷量都很整齊地
從大到小，我跑出來的表有3個因素，卻不知道每題因素負荷量怎麼選)


3)承上題，不曉得每題的因素負荷量如何選
(從書中，作者好像是因素1，大到小，然後框到中間就換到因素2繼續框，
不太曉得換因素的判斷是如何判斷的，書本範例只發現是右邊因素從小轉大，
就換了右邊因素)


4)如果因素負荷量絕對值小於0.5可以保留該題嗎？因為該題可能Person相關係數
達中度以上的相關，或是刪此題會降低Cronbach's alpha值




在此先感謝回答的先進~QQ







