<span class="f1 hl">背景</span>

小弟是112化工系應屆生，成績大約在系上中段不好不壞
在大四上推甄化工所和高分所雙雙落榜後才下定決心考試...
比起其他有補習或是已準備考試的同學
我真的很晚很晚才起步
當時距離考試也只剩下三個多月
很多系所的準備方向也不太相同，能選擇的不多
這也是選擇考高分所原因之一，只需考兩科主科+英文


<span class="f1 hl">工程數學</span>

選擇工數的原因很簡單，單純對工數比較有自信
於是跟學長借了兩本厚厚的喻超凡工程數學上下
從ODE開始將過去所學的範圍扎實地複習一次
歷年考的內容不外乎ODE, Laplace, Fourier series, PDE, 矩陣, 向量
不用把所有題目都算過，重點是要掌握解題的邏輯並熟練之
譬如看到ODE的形式與非齊次項馬上知道該使用什麼方法解題

大約11,12月用兩個月的時間把工數的範圍複習完
年初專心準備期末考，考完期末後先複習幾個不熟的地方
接著全力寫考古題，我使用鼎茂出版的92~99年工數試題解析
發現有不熟或觀念不清楚的地方馬上翻書複習到清楚為止


<span class="f1 hl">物理化學</span>

準備物化基本上看Physical Chemistry, Laidler就足夠
我從第一章開始慢慢念，歷年不會考的量子化學或是較複雜的部分可以跳過
主要念熟熱力學、動力學、電化學、表面化學即可
念物化麻煩的地方在於東西很多很雜又一堆公式
我建議不能囫圇吞棗，按部就班慢慢搞清楚觀念，而且要有一點"想像力"
多年來科學家從理想的公式慢慢修正逼近現實的行為時
總是會引入一些抽象的想法與數學計算
譬如fugacity, activity的定義?如何計算?跟蒸氣壓有什麼關係?...
等等較抽象的觀念務必要理解清楚
如果英文看不懂可以翻一下中文翻譯版如何解釋
還是不懂的話可以去網路上找找資料或跟同學討論
看第一遍時把所有習題都寫過一遍，勾幾題重要或不會寫的題目
念第二遍時練習那些題目便可以
我大概一月底才把物化看完第二遍
因此我大概只有兩個禮拜寫考古題，接下來的模式跟念工數一樣
因為時間很有限，務必要求做到每一題每個觀念都很清楚熟練


<span class="f1 hl">英文</span>

吃老本


<span class="f1 hl">閒話</span>

準備考試的三個多月大概是我大學生涯最充實的歲月...
而且大四上還有18學分，要兼顧考試和修課真的非常辛苦
一有空便去圖書館念書，一天工數一天物化反覆複習
簡直過著修道士的生活
讀書讀累的時候可以起來走動走動看看風景稍微放鬆一下
睡前看一下FB批萬批兔笑一笑放鬆心情
考試時就全力以赴不要想東想西
但放榜前十分焦慮，總是胡思亂想覺得每一科都考不好
直到放榜當天同學寄簡訊告訴我正取才放下心來


成績 台大高分子 正取 物化:81 工數:90 英文:知天命...


我的念書方法不一定適合所有人，如果沒把握推甄上建議趁早準備考試
三個多月準備實在是很趕，也因為像我這樣的傻子應該很少
算是很難得的經驗吧...PO上考試的經驗希望對大家多少有點幫助
祝所有板友都能順利考上心目中的研究所
如有問題也歡迎寄站內信詢問
並謝謝幫助過我的學長姊們 一起討論問題的戰友們 以及鼓勵支持我的朋友們
謝謝你們！
