  其實小弟考得並不好，但在這個版真的收穫良多，也知道很多考生會來參考上榜分數

所以還是希望能PO文讓下屆考生參考看看～



                                    背景

台北大學統計系四年級，在校成績大概都在30%左右，沒有什麼特別經歷，只有大三

期間積極參與系學會公關組以及TOEIC金色證書



                       以下就打出有參加面試的系所成績囉



                 英文       經濟       微積分        面試       排名


台大商研(乙)      72         71          90          82.67      正取8


政大國貿          62         73           X           68        備取6


交大經管           X         92           85          70        備取19


成大國企          忘了XD     64           72          70      備都沒有哈哈哈






                                   心得

  我覺得考研究所最重要的是要有個明確的動力，這真的很重要，因為當你的同學都在玩

而你必需整天關在圖書館或者是遇到瓶頸、摔到谷底時這個動力都可以再次給你無限的

力量，而且這個動力如果真誠且有力的話在面試時也會有很大幫助，這個動力因人而異，

沒有人可以幫你找，但恐怕不是"不知道畢業要做什麼所以考一下"這種理由，

小弟很大一部分是為了證明自己


   至於面試內容方面，我遇到的問題都有人分享過囉，所以我想稍微分享一些觀察到的

事




1.台大商研不會排外，只要你表現不錯，面試成績可以跟台大生一樣甚至更高，

  想念但又擔心背景的考生不要害怕，努力去做就對了!


2.和政大國貿系友聊天後得知教授偏愛經濟系背景，所以經濟系的朋友可以好好把握:)


3.成大面試時會說"自行選擇是否攜帶文件" ，於是不才和朋友想說出奇招不帶結果

  從教授臉上看到的是....................一定要記得帶!!


4.每一間的備審資料應該都是大同小異稍做修改，但千萬要記得有提到學校名字的地方

  要修改!! 不然就會和小弟一樣，發現版友口中和藹的交大教授也有可怕的一面XD







最後希望還沒放榜的和明年考生都能金榜題名  ～


















--
