<span class="f2">※ [本文轉錄自 permuct 信箱]
</span>
作者: saki1225 (Katharina)
標題: 政大民法所還願心得
時間: Fri Apr 13 19:55:53 2012

【背景】

我是政大中文系雙修法律系的學生，平常在學校還算認真，不太翹課，期中期末也都會跟
著進度念，成績保持在中上。會考民法組是因為對民法(實體法)比較有感覺，也自認為是
比較拿手的法科。

因為是雙修生，所以延畢一學期才畢業，大五上只有修兩個學分(中文系必修)，以及旁聽
民訴。

個性算是比較容易緊張的人，對自己不是很有信心，念書速度不快。

會寫這篇心得文算是還願吧！之前準備考試看了很多人的心得文，也有不少幫助，所以就
想要是考上，也來寫篇心得文，希望能對考生們有些幫助。



【錄取成績】

第一階段(占分比例80%)：



民事財產法：60分

民事訴訟法：57分

小計：46.8分

(參加書審門檻：40.8分)



第二階段(占分比例20%)：



書面審查：88.5分

小計：17.7分



總分：64.5分

(正取最低分數：60.15分)



【筆試準備】

一、民訴：

    民訴是我比較不喜歡的科目，也不太擅長，所以一開始本想丟到後面念的，但是詢問
學姐後，為了避免時間不足還有不夠熟悉等情形發生，因此在念完民總後，就接著念民訴
。

    因為本身有在補習，因此民訴這一科，除了看喬律師外，還有搭配沈台大的上課講義
一起看。因為民訴真的不太好，所以是以補習的方式建立架構和基本觀念，細部的部分再
看喬律師補強。

    民訴這科我從七月下旬開始看，大概看到十月初，才看完第一次。看民訴的時候只有
畫重點，沒有另外做摘要，因為覺得實在不太熟，摘要不知從何做起……

    又我雖然是政大的學生，但是民訴並不是上姜老師的，因此對他的見解實在不太熟悉
，所以在大五上時，就去旁聽姜老師的民訴，也有參加課輔。旁聽的最大好處應該是比較
容易了解老師對問題的想法以及思考脈絡，之後看文章的時候比較不會那麼吃力；而參加
課輔則可以拿到一些有用的資料，比方說歷年期中期末考的題目，而且上課時學長姐會講
解那些題目，對我而言算是頗有幫助。

    民訴看完第一遍以後，就等到剩一個月左右時才再複習(主要是看沈台大的講義)，想
起來真的是有點趕，而且同時還要看文章跟寫考古題...

    民訴文章的部分，除了近一年的文章，主要是看政大法研所戰略方針(學稔出版)，雖
然這本書並沒有再改版，但是裡面蒐羅了一些前兩三年的文章摘要，也不無幫助。此外，
還有看好心的同學分享的筆記，以及楊老師的共筆。看文章時因為有做摘要，考前幾天拿
出來複習時比較輕鬆，也能迅速的回復記憶。

    考古題的部份，因為後來沒有時間，所以只有寫去年和前年的(民法也是(汗顏))。剛
開始寫的時候，真的是打擊很大，因為有些地方真的不知如何下筆，但後來還是逼迫自己
在時間內寫出東西(至少要找出爭點)，然後再看詳解，看看自己是漏了那個環節，並立即
補強。



二、民法：

1.民總：

    民總的部份我主要看王澤鑑老師的民法總則，還有張台大的上課講義，大概看了兩三
個禮拜。之後再複習的時候，就只有看張台大的講義。又寫題目時如果遇到不熟的點也會
再回來補強，當作複習。這部分也只有畫線，沒有另外做筆記。



2債：

    債的部分主要是看張台大的民法債編，在債總的時候並沒有做筆記，只有畫重點。但
到了債各因為學姐說可以做看看筆記，就開始做筆記。因為有做筆記的關係，債各開始就
看得比較慢，和債總一樣，幾乎花了快一個月的時間。做筆記的好處是可以整理出重點，
方便記憶，有助增強印象，爾後複習比較輕鬆(雖說我到最後也沒看之前做的筆記)，壞處
是要花比較多的時間，到底是否要做筆記，我想應該是看個人習慣，因人而異吧。

    又債各的部分，因為我個人是上王千維老師的債各，所以也有斟酌參考他的上課筆記
閱讀。看完一次以後，考前複習主要是看張台大的上課講義。



3.物權：

    物權這科我是看李致斐的民法物權編，邊看邊作筆記，並參照張台大的上課講義一起
看，大概花了一個多月的時間。從債各開始到物權，因為有做筆記的關係，速度整個變慢
了，感覺自己時間掌握的不是很好，大概是不大習慣做筆記吧！考前複習同樣是看張台大
的上課講義。



4.身分：

    身分這科主要是看許律師的民法(親屬‧繼承)，因為時間越剩越少，所以看到身分的
時候就沒有做筆記了。又我本身有補習，故後來主要是花時間讀老師上課時提到的重點。
又因目標是政大，學說部分也就只有看相關出題老師的學說，其他就跳過了(汗顏)。

    這科是民法所有科目中我唯一有看文章的科目，同樣是最後一個月才看，邊看邊做摘
要。因為研究所的身分法有時候會出現申論題，所以針對這個部分特別加強，至於財產法
的部分倒是沒有特別去看。



三、第二外語

    政大民法所可自由選考日文、法文或德文，成績在六十分以上可以加筆試總分十分(
詳情見簡章)，是個加分的好機會。我本身是選考德文，但完全沒有加到分。

    又每年的考題態樣似乎也不太一樣，像去年考古題有考一些比較簡單的文法，今年的
考題卻只考德翻中還有中翻德，而且德翻中還是直接拿法學德文的文章請你翻譯。



<span class="f2">※補充說明
</span>
    考研究所和考高中大學不太一樣，是打鐘後先入座就先開始寫，不是等老師說可以做
答才能開始作答，因此最好在比較靠近門邊的位置等待。

    又考試時我是使用藍筆，但聽說使用黑筆也不錯，似乎是因為藍色比較容易讓眼睛感
到疲倦？這部分就請各位自行斟酌了。

    作答的時候我習慣先把所有題目看一次，一邊看一邊標出爭點還有法條以及答題重點
，以防作答時忘記或混亂。我也會先在答案卷上標出題號，如此一來就可以先從自己比較
會寫的題目開始寫，再把比較不會寫的留到後面寫。



【書審準備】

    二月底考完筆試後，三月初就馬上著手進行書審的準備。剛考完真的超想休息玩樂，
可是第一階段放榜的日期是三月十三號，十七號是繳交書面資料的最後一天，時間似乎有
點趕，所以還是決定過完二二八連假就立刻開始準備。

    書審雖然只占二十分，但是能通過第一階段的人筆試成績想必很接近，所以說書審成
績也占有一定的重要性。書審資料中最令人頭痛的應該就屬研究計畫，但也是唯一還有努
力空間的資料。其他像是成績、證書，都要靠累積，沒辦法短短幾天就生出來。

    一開始寫研究計畫時非常煩惱，因為幾乎沒有寫過法律系的報告，也沒有很認真想過
要研究什麼，在和推甄上的同學討論後，我決定聽取他們的建議去看別人的論文。在看過
幾篇之後，就大概有個概念了。想出主題後，也是參考一些論文的架構寫出研究計畫的大
綱(我分成研究動機、研究方法、研究議題、預期成果)，然後再填充內容。至於結論的部
分，由於只是研究計畫，所以原則上沒有結論，是以預期成果做結。

    我個人覺得研究計畫重要的是問題意識和架構，因為短短五頁的篇幅很難交代什麼，
但至少要讓老師們知道你有做研究的基本能力還有興趣，這是我個人認為老師想從研究計
畫中看到的東西。

    個人覺得未來書審和面試會成為趨勢，因為老師們似乎想要提高對學生大學四年努力
評價的比重。因此想考政大法研的學弟妹們，在大學時代就可以努力充實自己，像是考取
語言能力證明、參加相關活動及研討會，或是衝高成績，對於第二階段會有相當的幫助。



【補習】

    補習的部份我只補國考班，民法的部分在暑假前就上完了，民訴則是上到七月，身分
的部分是十月左右才上完。我覺得補習最大的好處是在於建立基本概念和架構，並且協助
整理重點，但是還是要自己念才能成為自己的東西。而且有些細節還有學說要靠自己去補
充和填補，不能完全依賴補習班。總之，要不要補習也是個因人而異的問題。



【讀書會】

    我自己有參加民法讀書會，讀書會的內容主要是解題，就是大家寫好題目再由學姐帶
領一起討論。參加讀書會的好處是可以逼自己寫題目，因為每禮拜都要開一次，多少會寫
到考古題，可以增加對題目的熟悉程度還有解題技巧，正式上場考試時也不會那麼緊張。
又參加讀書會也可以讓自己不易懈怠，並且可以交換情報，分享學長姐的經驗，感覺好處
多多。



【念書時間】

    我是很不擅長熬夜的人，也沒有熬夜的習慣，只要熬夜隔天就會陷入精神恍惚的狀態
。因此我通常都是七點半到八點左右起床，九點到達圖書館，然後一直待到晚上九點。但
是我沒辦法一直撐著不休息，所以大概每念一個半小時左右就會休息十分鐘，對我而言，
這樣才能保持效率，不然會頭昏腦脹無法吸收。扣除休息和吃飯時間，一天大約念八到九
小時左右。

    要是真的覺得很煩躁或是念不下去，我就會給自己休息時間，做做自己喜歡的事情，
累積罪惡感以後再回去念，這樣一來效率會比較好。



【文章】

    其實我個人沒有念很多文章，也沒有花很多時間念文章。我是在把各科參考書都看一
遍之後才開始看文章，看文章主要是要了解老師感興趣的議題(可能會成為考題)，或是一
些比較特殊的見解。關於文章的部分，民訴是一定要看的，因為幾乎年年會出文章題。又
基礎概念的重要不亞於文章，也更應先建立，否則萬一遇到沒看到的文章可能就完全不會
寫，或者是會發生看文章看得很吃力甚至看不懂的情況。



【心得】

    在此要感謝我的家人、讀書會的學姐、讀書會的同學、中文系的學姐還有朋友們，感
謝你們的鼓勵和支持，以及一直聽我抱怨！準備考試時情緒真的超級不穩定，感覺內心隨
時都處於衝突的狀態，雖然一直都有在準備，但卻不是很有信心，很怕會考不上，又一直
覺得書很多，不知道要怎麼念。中途有好幾次都想說放棄算了，一直反覆掙扎… …

    但還好家人、學姐和朋友一直鼓勵我要堅持到最後，不停告訴我堅持到最後就有可能
會考上。還有準備到最後並且去考試，並不是為了別的，而是為了檢測自己的努力。因為
有大家的支持，才讓我可以堅持到底。

    準備考試時都會覺得緊張，懷疑自己的能力，但既然決定要考，努力去做也是為了對
自己負責。雖然途中會覺得很辛苦，會覺得很掙扎，壓力很大，但還是要撐到最後，至少
這樣才不會愧對自己。

    還記得考試前一天嚴重失眠，考試當天早上感覺好像完蛋了，但還是在媽媽的鼓勵下
平復情緒去考試。真的考試時也沒有想太多，想到什麼就寫什麼。說真的，看到自己的名
字出現在榜單上，感覺真像在作夢！

    準備考試的過程真的很辛苦也很不安，但還是希望大家都能找到適合自己的讀書方法
，記得自己的初衷，並且堅持到底，不要放棄。最後希望所有還在準備考試的考生們可以
順利考取，祝福大家！
