文長且廢，慎入。
























壹、引言：

    很幸運的，能夠看到自己的名字出現在榜單上。準備研究所的這半年，雖說真的是非
常辛苦，但幸好有下定決心要考研究所，才讓我能夠藉由與學長姐及戰友們不斷的討論，
而得以一窺「法律」那博大精深的殿堂。今天能夠上榜，除了自己應該算是盡了身為考生
的義務外，最重要的，當然是受到許多人的指導與鼓勵；自己真的非常幸運，得到許多貴
人的幫助，得之於人者太多，本著感激的心情，希望藉由這篇小小的心得文，能夠對之後
亦想報考國際法組的人，會有些微的幫助。

    首先附上這次的成績，給大家做參考：

台大法研國際法組：正取3     東吳法研國際法組：正取6      北大公法組：正取1
   民法：57                     中英文：74                 憲法：40
   行政法：58                   國際公法：59               行政法：62
   國公：52                     國際法分論：53             國際公法(選考)：82
   國際經貿法：52
   英文：56

貳、選考動機與個人背景

    我是台大應屆考生，在校成績普普，大一時甚至拿過50名（全班60人），以前又很愛
翹課，以法律系最炙手可熱的刑法大師黃榮堅老師課為例，我居然整學期只到過三堂課：
期初、期中與期末；現在回想起來自己根本是暴殄天物的白痴，由此可知我大一混的程度
。
    進入大二後，開始比較認真的唸書，但由於自己的資質實在過於駑鈍，一直無法參透
法律的奧妙，有一度甚至懷疑起自己是否適合念法律。大三的時候因為覺得自己前途茫茫
，甚至還跑去算命，結果算命師說我比較適合唸國際法這一塊(每次別人問我為何要考國
際法組我都很不好意思講原因，講了別人還說我在唬爛)；加上自己本來高中的第一志願
就是外交系，想說國際法或許可以跟外交結合，在種種原因之下，正式確定了國際法組為
我的第一志願。

參、書單

    以下想要來介紹一下我這半年來的用書，提供給大家作為參考。但要先說明的是，我
覺得何謂一本好的教科書或參考書，其實並沒有一個標準答案，重點是與自己是否合得來
；因此，我推薦的書絕對不是每個人都會喜歡，最好還是要親自去書店翻閱後，看與自己
的波長合不合再做決定。

一、民法

1.民總：張台大上課講義、徐律師民法總則
2.債：張台大民法債篇1.2、徐律師民法債各
3.物權：張台大民法物權
4.身份法：黃詩淳老師上課講義、許律師身份法、林青松身份法key題
5.讀書會文章集
    張台大系列大家都很熟悉，大概已經是財產法參考書界的權威了吧（雖然我私心覺得
他的物權沒有債篇那麼精彩XD）？而徐律師的書我覺得也很值得一看，蓋其內容較張台大
為深，準備研究所來說或許會比較夠用。
    身份法的部份其實都差不多，許律師雖然包羅萬象但失之繁雜，而保成的排版我又不
是很喜歡，最後其實都是以黃詩淳老師的講義為主，在到處蒐集涉及「計算」的題目反覆
練習。

二、行政法：

1.黃律師行政法1.2
2.讀書會文章集
    黃律師的行政法1還不錯，2講到（行政救濟）的部份就有點過於凌亂了。所以我覺得
單靠黃律師是不夠的，一定要搭配講授基礎概念的文章才行。另外有聽人家說保x的黃黌
成還不錯，但自己沒看過故無法評論。

三、國際公法：
1.俞寬賜國際法新論
2.姜皇池老師 國際公法、國際海洋法
3.保成 程顥國際公法
    我知道很多人覺得國公就是要看丘宏達老師的現代國際法，但它不論是頁數及價錢都
高的嚇人，所以最後是選擇了上述的書。台大的國公總論部份不太會考太細節的東西（如
國際組織等），反而是重視國際法與國內法的銜接，故其實以姜書和俞書為主就差不多了
。尤其是姜老師的書就總論的部份探討的十分深入，非常適合研究所。不過俞書的用字有
時後會讓人覺得不太「法律」，姜老師的文字又太「優美」，所以我有買一本程顥的參考
書作為補充之用，我覺得他整理的真的不錯。
    海洋法部份當然就是姜老師的國際海洋法囉！內容豐富，遠勝過其他教科書的總和，
是一本值得一看再看的好書！

四、國際經貿法：

1.羅昌發老師 國際經貿法
2.羅昌發老師上課PPT
    我在大四上學期有上羅老師的課，因為是全英文授課，故對於台大在經貿法中以英文
作答的考題有很大幫助。另外國際經貿法的教課書，當然就是羅老師的大作國際經貿法，
他應該是目前台灣介紹WTO法制最好且最詳盡的教科書了（可是元照把那本書的排版弄的
有夠差）。

五、英文：謝靜芳 研究所英文字彙

沒啥特別的，就是找一本有關研究所的單字這樣。可是他有點舊了（最近一次改版好像是
2008年），故我覺得大家可以多方比較。

肆、準備方式

一、總論

1.補習：
    我從大三下學期開始補習（高x），主要是以民法跟行政法為主，因為我當時程度差
到連「物權無因性」是啥都搞不太清楚；法律優位和法律保留原則甚至會搞混。民法當然
就是張台大，他的威名我想不用我多說大家都知道；而行政法則是宣政大，據說他的專長
是在憲法，但他跨刀行政法也是教的有聲有色（就像他自己說的：公法一家），這兩科的
基礎可說是在兩位老師的指導下建立的。
    至於補習的必要性，我認為是因人而異。對我而言，我不會說補習只是補「心安」的
，因為事實證明他對我真的是有幫助，而且補習班會幫你整理一些考情資訊，甚至也會有
比較多的資源；但我也不會覺得非補不可，因為說實話很多東西看書就夠了，而且不是每
個人去北車都很方便，再加上補習其實非常花時間。是故還是自己親自去試聽看看有無必
要，在做決定比較好。

2.時間分配與進程：
    真正開始準備研究所的科目是在升大四的暑假，在暑假期間，每天唸書時數八小時（
早上九點到下午五點）；我習慣把八小時切成兩等分，通常是國際法搭配民法或行政法，
這樣才不會很容易讀到膩。週六週日則休息，為下星期而充電。
    開學後，因學分不多（10），所以只要一沒有課就往圖書館跑，念到圖書館閉館為止
。一樣把唸書的時間分成兩等分。但為了避免彈性疲乏，週五晚上固定會跟我女朋友去逛
街或吃東西悠哉一下；但總而言之就是每天都要跟書見面就是。
    寒假後，進入考試前一個月的最後衝刺期。這時每天的唸書時間拉長到13-14小時，
大概早上八點半進總圖，直到晚上快十一點才離開，這階段我把一天分為三等分，其中一
等分寫題目，其他則如前述。這段時間對我來說是最辛苦但也最充實的日子，每天像機器
人一樣都做一樣的動作：八點吃早餐、八點半唸書、十點準時進總圖廁所大便、一點吃飯
....日復一日。在這種最黑暗的時候，一定要讓自己保有一盞「光明燈」，例如想想自己
考上研究所後的生活等等。

3.唸書習慣：
    我習慣拿一隻蠟筆跟原子筆來畫重點。除了重點以外，相信很多人非常關心到底有沒
有做各科摘要的必要，答案應該是肯定的。本來我以為沒有必要，因為我在這之前唸書都
沒做過任何摘要；但因為在版上看到許多上榜的強者大都有做摘要的習慣，因此開始督促
自己就某些重要的科目（國公、WTO）做摘要；沒有做摘要的，則是依讀書會學長的提點
，用那種有顏色的貼紙，貼在重要內容或自己一直忘記的部份，如此既能達到與摘要相同
的效果，又能節省做摘要的時間時間；缺點就是買天還是要揹一堆厚厚的書出門就是。
    而在考試前，所作的摘要與貼紙，變成為了制克敵制勝的武器，因為你複習起來將會
十分迅速且有效率，像我在考試前，國公跟WTO都有做完整的摘要，也因此得以在短短的
時間內將那兩個科目看過好幾遍。

二、各論

1.民法
    台大的民法，通常都是債、物權、身份法各一題。但這是「原則」，雖然民總不太會
考但法條還是要熟記，像今年物權就結合了「自助行為+占有」的概念，由此可見台大的
民法可以說是相當的「活潑」（看到題目當場傻眼，根本沒想過跟自助行為有關係XD）。
    民法我是聽學長的建議，在暑假的時候從物權開始唸起，再來是身份法，最後才是債
的部份；蓋債的內容博大精深，考試中又只佔40分，以投資報酬率而言，毋寧應好好掌握
物權及身份法的那60分才是王道。讀第一次大概要一個月的時間，之後時間會成等比級數
遞減，大概到了第三次後就可以開始貼貼紙了。
    另外，就研究所而言，民法的文章是十分重要的。因為題目很可能就是由老師最近的
著作所改編，且讀文章對於法律文字的使用，會有極大的幫助！

2.行政法：
    對我而言，相較於民法的博大精深，我認為行政法有他一定的邏輯脈絡，所有的概念
都是圍繞在「依法行政」原則下運作。只要掌握了法治國原則下的幾個子原則，相信就算
碰到從未見過的題目也可以從基本原則去推理。
    行政法的部份也是從七月開始進行，到開學後配合讀書會的文章集閱讀。也是一樣念
到第三遍後就可以開始貼貼紙了。

3.國際公法（包括海洋法）：
    這科算是我準備研究所時覺得最有趣的科目了（可惜最後的分數不太有趣TT），從七
月開始先唸俞書，之後再念姜書，最後則是以姜書為骨幹做了一大本摘要。
    國際法的法理跟我們所熟悉的內國法有所不同，簡言之，就是「大哥永遠是對的」。
國際法上政治力對法律的影響應該是最嚴重的，故常會覺得怎麼兩個案例的狀況明明就一
樣但國際法院處理的結果卻南轅北轍。雖然實踐上充滿了矛盾，但就考試上基本上還是有
一定的脈絡可循，蓋題目也不可能完全讓考生各自表述。基本上，只要掌握一些國際法上
的「絕對法」（如禁止使用武力、人民自決等）、國際法院規約38條所列的法源（條約、
習慣...）等，再配合題目的練習，相信這科絕對是十拿九穩的！
    附帶言，海洋法的部份，以台大來說比較有可能考的仍然集中在於姜書上冊，也就是
各個海域的相關問題（內水、領海、EEZ等），之前下冊還沒有考過，我甚至連下冊都沒
買XD（老師對不起...）。但今年居然考了有關於海洋法庭（在下冊）的問題，就分數來
看我應該是受到報應了，這也再次證實考試是沒有僥倖的。
    寫題目的部份，我自己是跟行政法一樣，首先寫大前提（公約、習慣法及學說見解）
，再做事實的涵攝跟結論，基本上所有題目都是以「按公約....規定；本題中....；綜上
所述」作為骨幹。好處是結構完整，可以拿到基本分；但壞處就是有時候會寫的過於冗長
，且不易有令人驚艷的論述，大家還是自己斟酌為佳。

4.國際經貿法：
    這科的分數也同樣讓我很傷心，因為我自認花了很多的心力再他身上。只能說英文能
力對這科真的很重要，蓋台大有一題是要用英文作答的。可是其實不用看到要用英文回答
就退縮，老師並沒有期待考生能夠用專業的法學英文或是把WTO的原文一字不漏的寫出來
，只要概念正確，用簡單的語言表達也是OK的。例如，在闡述GATT11條數量限制禁止的規
定時，我把他簡化為：「Members shall not prohibit the import or export of
goods...」雖然跟原條文相比等級差很多，但至少是用自己的話所表示的，一定不會忘記
。
    這科我是從八月才開始接觸，由於之前從未接觸過，故進度十分緩慢，整整一個月才
大略讀完GATT的部份。開學後有上羅老師的課，便邊上課邊開始看GATS的部份，並開始做
GATT部份的摘要。到了12月才把該部份摘要做完，之後就沒力再做GATS跟TRIPS部份的了
；所以又重拾老方法：貼貼紙，以作為摘要的替代品。
    羅老師書上所題的案例都十分重要，最好能做一份摘要以簡述各個案例的要旨。另外
想要了解最新的貿易爭端（如中國最近因限制稀土出口而為美國等控告），可以上中經院
的網站查詢，蓋若考題是從時事改編的話，你就賺到了！
    以考試而言，台大的考點多落在GATT的部份，較少觸及GATS，TRIPS目前應該尚未出
現過（或是我太笨了寫考古題都沒發現XD）；另外就是最近很夯的FTA議題亦係十分重要
；。東吳的考題就比較廣泛，像今年就考了TPP，可說是十分新潮的議題。
    至於題目的寫法，個人以為應先指出一國的行為違反了WTO下的何種義務（MFN、NT或
是數量限制禁止等），再來則是為該國尋求是否符合可主張相關「例外」，如GATT20一般
例外、SPS、TBT協定等，最後就是涵攝與結論的功夫。跟國公一樣，我覺得這種寫法要獲
得高分或許比較不容易；但相對的也比較安全，不致掛一漏萬。

5.英文
    英文實在是沒什麼心得，我覺得不管我如何準備都不用想在今年的英文拿到及格的成
績（今年是在考外文系嗎＝＝）。但因為台大國際法組各科都不加權（東吳有加權但很怪
我忘記了），故對英文原本就很厲害的人可以說是十分吃香。綜言之，英文對國際法組非
常重要，但我認為還是不需要特別去準備他，因為只要出題老師不爽，不論你如何努力，
他仍可以讓你很傷心TT。
    另有聽說可以學習所謂「字根」記憶法，坊間書店也有賣很多類似的書籍。這樣當你
碰到不會的單字，或多或少可以從字根推敲出他的意思，我覺得也是一個不錯的方法，給
大家做參考。

伍、其他

一、讀書會
    讀書會對於考研究所真的是太重要了！若沒有參加讀書會，我想我今天就沒有機會在
版上發這篇廢文了。以台大來說，讀書會的功能就是提供一個持續練習寫題目的場合，並
有專業強者學長姐及夥伴們隨時與你討論問題。有志於考研究所的人，應該積極探尋有否
加入該校讀書會的機會。
    就我而言，我在九月就加入了民法跟行政法的讀書會，又在一月加入國際法讀書會開
始練習考古題，三個讀書會的學長姐都是口才與實力兼備的強者。的而這三個讀書會對我
提昇對於題目的敏感度都有很大很大的幫助；開讀書會的時候，跟朋友間偶爾嘴砲一下也
是調劑緊繃身心的一劑良藥。雖說開讀書會會壓縮到個人唸書時間，但我覺得比起一個人
埋頭苦幹，參加讀書會絕對會帶給你更大的幫助。

二、生活作息
    聽一位學長說過，若平時不運動，適時的讓身體分泌腎上腺素，等到考試時，在高度
緊張下腎上腺素分泌過多，會嚴重阻礙你的思考能力。因此，為避免考試時腎上腺素在我
體內爆漿般的湧出，我養成了慢跑的習慣，一星期跑兩到三次，一次五公里。我覺得運動
可以幫助你紓解讀書一整天下來所累積的壓力，讓你的頭腦更加清醒；而且邊跑還可以邊
沉思兼看路人，才不會讓自己覺得跟這個世界脫節，可說是一舉數得！（還可以減肥，準
備考試的這半年我瘦了10公斤科科）
    至於是否要早睡早起，我必須說，我的平均睡覺時間大概是凌晨一點，因為我有嚴重
的PTT症候群，只要一天不上B就會覺得渾身不對勁。但我都還蠻早起的，尤其是考前一個
月，我每天大概七點就起床了（因為要騎腳踏車去總圖）。因此，雖然早睡早起一定是有
益健康，但是否真要這樣，我想是見仁見智的。

三、作答技巧

1.分點分段、擬大綱：
    相較於將教科書或參考書唸的滾瓜爛熟，會寫題目毋寧也是上榜與否的重要因素之一
；若說把書看熟是「肉」，那會寫題目就絕對是「骨幹」了，肉與骨，兩者相輔相成，缺
一不可。而所謂會寫題目，所指的就是「分段分點」的功夫了。試想，當老師要改好幾百
份考卷時，一份考卷是已經把都開在標題上，而且有層次感，而另一份是完全糊在一起，
哪一份考卷老師會比較喜歡？當然是前者。有人雖然已經把考科讀的爐火純青，且看到題
目也都會寫，為何分數總是不高？因為你的爭點都淹沒在汪洋「字」海裡了，老師沒有那
個心力去「打撈」他。我自己以前也是這樣（現在也沒好到哪，我覺得我還是不太會分點
分段），總覺得很挫折，為何都有唸分數還是不高，後來才知道原來是寫題目的方式出了
問題。而這種「分點分段」的功夫，就是在讀書會所學習的重要技能之一。
    另外，在寫題目之前，切記一定要先擬稿。猶記得一位讀書會的學長說：「在考場時
若你發現旁邊的人一拿到考卷就振筆疾書，那恭喜你，你又少一個對手了。」何出此言？
因為事先的擬稿可以避免考試時緊張下發生漏寫爭點的情況。花個十五到二十分鐘先把每
題的大綱寫下來，相信一定可以把基本分拿到手的！

2.字跡要能被辨識：
    至於字跡工整的問題，基本上，我覺得自己是最沒有資格談這一塊的人了，因為我字
實在是奇醜無比，曾經有朋友說我的字是甲骨文，需要經過專業考證才能辨別XD。不過我
想字是否漂亮是其次，工整且易於辨認毋寧才是重點。若短時間也無法讓字工整易於辨識
（像我一樣），那就記得在寫考卷時習慣把字寫大點，最基本的就是不要讓老師看不懂你
在寫啥，這樣就算寫的再好也是枉然。

3.題目要寫完：
    再來就是題目一定要寫完。通常一科都有兩題以上，很多人看到某幾題是自己熟悉的
題目，就很爽的給他怒寫一個小時，導致壓縮到其他題目的時間，這是十分可惜的。蓋每
一都配好固定的分數，不會因為你寫的爆好就給你爆表的分數。還不如把每題都寫完，雖
然可能會有實力無法完全發揮之憾，但至少能把握每一題的一定分數。曾有人說過：「只
要能把考卷寫完，你就贏過八成的考生了！」或許有些誇張，但實際上亦是很有可能的！

4.考古題很重要：
    最後，考古題的練習真的很重要。因為考古題可以讓你了解老師歷年來的研究方向與
特別關注的議題，而那些議題都有可能搖身一變成為考試的題目。像今年台大，讀書會的
強者學姐就預測到今年可能會考補貼，因為反傾銷與防衛措施在前幾年都考過了；東吳則
是連續兩年在海洋法考了「港口國措施」的概念（雖說如此我還是不會XD），投資報酬率
之高令人難以想像。由是可知，考古題對於準備考試絕對是佔有一定的地位。

陸、結語

    感謝大家把這篇廢文看到這裡。接下來是想要藉本文來感謝一些人，準備考試真的很
辛苦，若沒有你們的支持與鼓勵，我是絕對撐不過來的。感謝讀書會的春偉、?剛、覲嘉
學長和歐陽、翊華、雅萍學姐一路以來不論是在課業上的指導或是心態上的鼓勵；感謝民
法讀書會的夥伴們：機勳、老周、老曾、哲雄、阿金、皓平、卉芸、子情、阿北學姐，跟
你們在星期日晚上奮鬥的半夜的那段時光真的很令人懷念；感謝行政法讀書會的朋友們：
機勳、老周、君魁、林穎、耶穌學長，謝謝老天讓我們讀書會全員上榜，?剛學長應屆三
榜的威力果然不是隨便說說；感謝國際法讀書會的戰友思儀跟小蕃茄，我真的覺得你們都
比我還厲害，可是今天卻讓我運氣好上榜...，希望你們保有對國際法的熱愛，明年讓我
們在國際法組再次相見！
    再來就是要感謝我的家人與女友，謝謝我爸媽無條件的支持我為了追尋夢想而報考這
與國考低度相關的組，並讓我在家當了半年的米蟲，讓我在準備考試時無後顧之憂。謝謝
我奶奶每個禮拜在佛光山道場幫我祈福，讓我受到神明的眷顧而得以上榜。謝謝我女朋友
容忍我像瘋子一樣的死讀書，這半年都沒能好好陪你真的很抱歉。
    最後，要感謝在天上的爺爺。謝謝您在我小時候就鼓勵我唸法律，讓我能在今天找到
自己的志向；謝謝您在臨終前還不斷的鼓勵我要認真唸書，也謝謝您當我在考試時在天上
保佑我，讓我勇敢面對考試。今天有幸上榜，希望爺爺您會滿意。
    準備研究所不管對身心都是很大的煎熬，但在知道自己考上時，那種感覺真的是非常
美好。今天能考上，雖然的確是盡了努力，但「運氣」絕對也佔了很大的比例。考試制度
就是那麼殘酷，上與不上一線之隔。沒考上的朋友們，千萬不要灰心，你們只是差了那麼
點運氣而已，相信接下來的國考或是明年的研究所，上榜的絕對會是你們；不想再考的也
沒關係，上帝關了一扇門，必在另外一處又開了一扇窗，你們一定會找到適合自己的未來
的。大家一起加油！！

--
<div class="push"><span class="hl push-tag">推 </span><span class="f3 hl push-userid">godtomanne</span><span class="f3 push-content">:alt+f4沒有用?</span><span class="push-ipdatetime">9/10 00:18
</span></div><div class="push"><span class="f1 hl push-tag">→ </span><span class="f3 hl push-userid">alt</span><span class="f3 push-content">:去你媽的           　　　　　</span><span class="push-ipdatetime">9/10 00:24
</span></div><div class="push"><span class="f1 hl push-tag">噓 </span><span class="f3 hl push-userid">F4</span><span class="f3 push-content">:你才沒用　　　　　　</span><span class="push-ipdatetime">9/10 00:25   
</span></div>