
最後很幸運的考上了ICS組,

在這個過程當中 受到了蠻多人的幫助,

這個版也陪我度過了這煎熬的半年,

打篇心得文 希望對往後的學弟妹有幫助.

--

<span class="f3 hl">背景</span>　

我本身是NTU電機的學生. 不過我的成績曲線比較怪XD

在板上看到很多強者是 大一大二成績玩掉,

所以推甄沒有推上  後來才考上的.

但其實我大一進112時的成績還不錯, 平均大概都還有85上下,

有些必修課像是線代, 計概都還有修破90分.


不過二下那個學期, 發生了一些狀況.

(這點我不願在板上公開多談 想瞭解請站內信QQ)

那個學期幾乎無法沒有心情也沒有辦法唸書,

曾經一度覺得自己的未來已經完了 Orz

二下非常的慘, 作業直接沒交, 考試完全不讀, 被當的一塌糊塗.

那個學期"平均"不及格 (這個在NTUEE是極端誇張的) , 系排倒數十名內.


經過三上的調適之後, 慢慢又恢復到了水準,

(在這裡還是要很感謝 那段時間陪過度過黑暗期的家人跟同學)

三下後來又回到平均85分以上.

不過由於那陣子實在過的太慘,

最後的推甄成績--------  平均：76.83  名次：204/270

推甄只有推台大ICS, 沒有上就直接用考的.


--

<span class="f3 hl">興趣探索與修課</span>

度過二下的黑暗期之後, 三年級開始補這個大洞 Orz

我對於程式完全沒有sense, 修演算法是壓死駱駝的最後一根稻草XDD,

修完之後完全不考慮CS跟EDA.

信號與系統也算是修的比較差的一科, 也不考慮通訊組.

覺得電磁學很無聊, 也沒有考慮電波組.


反觀在過程當中, 覺得對於類比電路有一點點sense,

無聊就會想畫畫電晶體,  畫畫 CS with degeneration 的電路之類的XDD

三上修了汪重光教授的類比IC, 三下修了劉深淵教授的類比IC,

到了四上又修了李致毅教授在研究所開的類比IC.

成為本屆系上  唯一三修AIC的男人  (應該說也不會有人那麼無聊XD)

不過我很弱 所以學的很慢嗚嗚.


此外, 四上也修了系上教授的專題, 除了念了幾篇paper以外,

也學會用 Spectre 跑模擬, 親自去感受tune電路的快感.

過程真的是蠻有趣的, 實際上跑模擬需要一點直覺,

跟純粹在紙上解題目 又有所差異就是了.

不過學期中  一度沒有時間念研究所考試的東西 Orz


我的第二志願是奈米電子組(台大電子乙),

所以也修了奈米電子導論, 不過這門課相對輕鬆, 也很順利的拿到A+ .

推甄的時候原本很猶豫要不要推這組,

推了其實是有可能會備上的, 可是因為怕自己上了就沒有決心考ICS,

所以後來就沒推了.

( 不過其實現在念奈電  真的不會比ICS差就是@@ )


--

<span class="f3 hl">考試的準備</span>

由於早就知道這種成績完全沒有希望,

所以在三升四的暑假就開始做準備.


三升四的暑假  大概一天唸書可以念5~6個小時,

不過由於壓力還不夠大XD  所以常常是有一天沒一天的.

但相對於系上一些只念一個月的強者比,

我個人算是比較早下決心的.

這個暑假有把電子學、微方這兩科淺淺的看過一遍.


四上那個學期很大一部分的時間是拿去做專題QQ

大概就是比較閒的時候會唸一下, 寫一下題目.

這個學期 主要是開始寫電子學的題目練手感, 然後開始細讀電子學,

微方跟機率完全屬於停滯的狀態.

不過進度整體來說非常緩慢, 個人認為只有暑假期間1/3的努力而已QQ


四上期末考完發現自己死定了.

電子學大概只細讀了一半, 微方只有瀏覽過一遍, 機率完全沒動工.

這個寒假是我這輩子目前活的最辛苦的時候,

幾乎天天窩圖書館唸書, 一天可以唸到12個小時.

一天24小時, 原則上我一天固定睡滿9個小時,

所以只有3個小時可以吃飯、洗澡、跟戰友們打打嘴砲.

日子過得非常辛苦QQ

過年只回家過了除夕到初三, 初四晚上馬上回台北拼命...


這個寒假後來很順利的把電子學讀完並熟練題型,

微方也算是完整的念了一遍, 不過覺得題目做的比較不夠,

機率則是慘不忍睹, 後來只被分配到短短的六天念.

最後就這樣上戰場了 (抖)


不過我必須先承認我的戰略其實有點問題XD

這段準備考試長達半年多的時間,

(四上學期中進度很緩慢, 嚴格說來算是快四個月....= =)

我幾乎有80%的時間是在準備電子學,

20%的時間在準備微方, 給機率的時間幾乎可以忽略....

不過也很難改就是  因為我念電子學時 就是比念工數時爽度高出一個order XD



以下就三科分別細談：


<span class="f2 hl">微分方程</span>

這科我是有念周易的筆記, 周易的特點就是用題目帶觀念.

所以把筆記唸完一次, 大概也算是會解題目了.

不過其實準備台大ICS, 更重要的是把這本書念熟：

"Differential Equations-with Boundary-Value Problem", 7th ed

大家可以去看看考古題, 很多考題的方向 or 出題方式都跟課本很類似.



所以如果時間允許, 其實蠻建議大家可以直接殺這本書,

把裡面的例題都確實的弄懂一遍.

想練習題目, 就直接做後面的習題.

系上的教授在教微方時有勾一些習題, 可以先從這些習題下手.

相關資訊可以參考以下網站：

<a href="http://djj.ee.ntu.edu.tw/DE.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://djj.ee.ntu.edu.tw/DE.htm</a>   (感謝jamtu大兩年前心得文的提供)


不過如果你的時間已經嚴重不足,

要直接抓周易的筆記看 確實是比較快的作法,

但是方向可能會有一點點落差, 例如逆運算子用不到, 極座標解PDE不會考,

而且筆記裡面似乎沒有提到矩陣解聯立ODE(?), 這些可能要注意一下就是了.


總結, 我認為直接念這本課本是比較好的作法.

但我當時發現課本的重要性時  已經有點晚了就是 Orz

不過還是有勉強把例題 & 重要的習題淺淺的run過一遍 QQ


<span class="f2 hl">機率與統計</span>

機率這科我可能比較沒辦法給大家太多建議XD

如前面所提, 這科我到寒假才開始動工QQ

最後只被分配到短短的六天. 而且又非強者, 所以心得感想很有限...


這科我是直接看教科書：

" Probability and Stochastic Processes (2nd Edition)

R.D. Yates, D.J. Goodman, John Wiley and Sons, 2005 "

這本書是特別針對工程寫的, 所以念起來非常的舒服 XD

而且考試也只考到第六章以前的東西,

如果只看觀念不寫後面的習題 大概只有150頁上下.

所以要花整整的六天唸完其實還算夠,


但我後來完全就沒有進一步做習題了.

就只有把基本觀念弄熟就直接上戰場 = =

這個科目的準備方式  就有待其他強者分享吧XD


不過準備的方向我認為跟微分方程很類似, 都是以教科書為重,

幾乎可以不需要念坊間的教材 or 題庫.


系上勾選習題、課程範圍的相關訊息 可以參考以下網站：

<a href="http://cobra.ee.ntu.edu.tw/~oops/ps2008.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://cobra.ee.ntu.edu.tw/~oops/ps2008.htm</a>  (感謝jamtu大兩年前心得文的提供)

對於準備台大ICS會有一定的幫助.


<span class="f2 hl">電子學</span>

如前面所提到,

這段準備考試時間, 我幾乎有80%的時間是在念電子學....

所以如果說我在這段期間是為電子學而生的男人 應該也不為過 (大誤)


三升四的暑假我有去聽劉人傑老師的課,

暑假就大概把電子學很粗淺的run過一遍, 筆記也都有唸完一次.


但我還是希望能對電子學有個更完整的瞭解,

所以第二次的複習, 是採用地毯式的複習, 並搭配兩本書看：

 " Microelectronics Circuits , 5ed , Sedra, K. Smith "  (主要看數位部分)

 " Fundamentals of Microelectronics, Behzad Razavi. "   (主要看類比部分)

第一本就是鼎鼎有名的Smith電子學, 這本大家應該都知道.

第二本是Razavi的電子學, 大家知道Razavi有出 AIC,

不過好像不是很多人知道Razavi也有出電子學(?)


Smith的電子學 我認為寫得並不是很好..... = =

所以大部分的時間 我幾乎都是配合Razavi的電子學服用XDDDD

Razavi的電子學比Smith的清楚非常多.


舉例來說  像我們這屆的Smith的電子學還在第五版,

frequency response還沒有獨立成一章出來= =

而是混雜在前面的電晶體元件特性, 基本偏壓電路裡面,

但Razavi則是不只是特別獨立一章出來講,

而且很有條理的 先簡介頻率響應的基本特性、電晶體的高頻模型、分析技巧,

接下來就針對 CS(CE)、CG(CB)、follower、 cascode、differential pair 的

frequency response 一個一個分析.

念起來會很有快感 XD


此外像是回授的部分, 我看太不懂Smith想表達什麼,

反觀 Razavi 把 two-port network 的 model 介紹的清楚而且詳細,

才慢慢的覺得自己有抓到一點回授的sense.


其他的像是類比電路的分析....

Razavi的電子學在封面內側,

就把幾個常見的configuraton畫出來, 然後在旁邊寫看進去的阻抗,

大概就是希望讀者把這幾個case背起來.


但是!!! 如果遇到數位電路的部分, 還是得回來看Smith的天書,

因為Razavi的數位電路著墨極少,

只花了一章在數位電路上, 而且只講了CMOS inverter, NOR gate, NAND gate.

其他 psuedo NMOS, domino logic, pass transistor logic 都沒有提到.

但這些在準備台大ICS都是必備的背景知識.

此外像是 ADC, DAC 或是 SRAM, DRAM, ROM,這些VLSI的東西,

也是必須回來看Smith的電子學.



所以第二次複習, 大概就做了比較細的複習,

把劉人傑的筆記搭配上面兩本書服用,

然後把他的" 最新電子學寶典(上)(下)" 兩本當題庫本 ,

確實一題一題消完.

把題目消完確實花了我蠻久的時間, 不過還是有趕完QQ


不過我的感想是 消題目練手感固然重要,

但培養一點電路的直覺也很重要,

我消題目消到後來  覺得自己浪費蠻多時間在做很routine的工作,

熟練度增加到一定程度之後, 效益會越來越小,

不如多花點時間去想 這樣的電路可能會有怎樣的performance,

哪裡看進去的電阻很大 應該可以直接視為斷路,  哪裡應該可以直接忽略電流,

整個電路大概會有多大的增益.

而不應該只是看到電路 就直接用小信號模型硬幹,

這樣對於學習上 或許會有比較顯著的進步.


<span class="f3 hl">考試重點的提示</span>
<span class="f2 hl">微分方程的部分</span>

可以多花點時間在ODE的modeling上,

今年雖然沒有考, 但是往年卻常常出現,

英制單位跟 M.K.S.制的轉換 可能是比較棘手的地方.

跟普物有關的概念也要稍微熟悉一下, modeling需要一點物理的背景知識.

雖然很簡單, 不過如果不熟悉在考場上可能還是會慌掉.


power series的部分,

有關 Frobenius 的 r1-r2 = 整數的幾種複雜情況,

課本只有直接把結果寫出來, 往年似乎也沒有特別考過,

當然保險起見還是要看一下, 但是不需要太執著在這塊上.


PDE的部分 只會考分離變數解PDE,

然後 Heat equation, Wave equation, Laplace equation 的形式最好記一下,

要怎麼解也稍微熟悉一下.

PDE的範圍相對較窄, 大概就是針對重點部分集中火力即可.


<span class="f2 hl">機率的部分</span>

每年都會有一些基本題型,

大概是學了高中機率就可能會做的題目, 要盡量把握.

因此還是要花點時間稍微熟練一下, 不要眼高手低 XD

一些機率名詞定義也不要太忽略,

花一點點心力看不會浪費你太多時間, 台大ICS算是蠻重視這些基礎的概念.


如果可以的話, Chp.12的 Markov chain 也順便看一下,

往年有些比較進階的題目, 感覺擺明了就是要用馬可夫鏈做= =

不然就會很難做出來......


機率要難可以出到很難, 但是超難的題目通常是你不會我也不會,

時間不足的話, 把基本盤掌握住才是上上策.


<span class="f2 hl">電子學的部分</span>

前面電晶體元件介紹的部分,

建議把channel length modulation, Early effect, body effect的成因搞清楚,

往年有出過選擇題 or 簡答題, 同時也是口試有可能考的問題.


放大器的部分, 一定要瞭解Av = Gm_Rout的意義.

除非題目就是講明了要算的很準,

否則求Gm的時候, 直接把電晶體看成一階模型, 就可以很快的得到結果.

(要特別注意current mirror會複製一次ac current,

而這也是為什麼單端輸出需要電流鏡  因為這樣io可以double以達到差動輸出的增益)


輸入、輸出阻抗的部分, 建議直接把幾種常見的case背下來,

我個人認為是不需要背到完全精準的公式, 反而覺得這樣不太直觀,

這樣對於解題的速度、增加電路的直覺都有蠻大的幫助.

計算上多減少了錯誤的機會, 而且結果也不會差太多 XD


differential amplifier 要瞭解Ad, Acm, CMRR的意義,

最好要真的能夠清楚的說出來, 而不只是學會計算上的操作方法.


回授要搭配two-port network的等效模型看.

瞭解 A-network 是如何從一個feedback loop中被切出來,

為什麼輸出阻抗要從開路端 (shunt時)、短路端(series時) 看入等等


frequency response 部分,

最好要知道 open time-constant 跟 dominant pole approximation兩方法的差異,

兩個方法盡量不要搞在一起.

台大沒有教低頻響應, 所以short time-constant 原則上是用不到.

穩定性的部分, 要知道PM,GM的意義,

而且最好清楚穩定性的考量  其實是為了要回授的時候做準備.

這裡有念點控制系統 應該就會很有sense.


振盪器的部分, 請一定要知道 Barkhausen's criteria .

瞭解振盪器的跟回授的模型上有什麼小差異?? loop gain 會有什麼不同??

如果清楚的話, 這部分應該是不會有大問題.


濾波器比較沒有變化性一點, 大概就是幾種case記一下.

可以注意一下二階filter中, Q值大小跟振幅響應以及damping的現象有何關係.


OP的內部電路我是最後幾天才看.

這章原則上是前面概念的集大成,

所以如果前面的東西有搞懂,  這裡應該不會遇到太大的阻礙.

不過 Two-stage 的 CMOS OP 還是要盡量弄熟,

在加入密勒補償之後, 兩個pole的頻率會在哪裡?? unity-gain 的頻率又如何??

這樣還會不會有穩定性的問題??

zero呢?? 如果再串連個電阻, zero又會怎麼跑??

這些都要盡量弄懂, 最好能直觀的寫出結果or算式.

而且今年口試  有人被問到要畫出這個內部電路就是了XDD

--

<span class="f3 hl">口試</span>
<span class="f2 hl">第一關：劉深淵</span>

一開始先問我為什麼想念ICS,

我就說對類比電路有興趣, 有修過他開的類比積體電路設計.

然後跟其他領域比起來 對類比電路比較有點sense.

接著他就問我以後想做什麼,

我就說大概對wireless的東西 一些transceiver circuits算是有點興趣,

現在在修通訊積電這樣.

然後大概就是問我 想繼續做研究還是就業等等問題...


接著是正式的問題, 問我什麼是offset,

differential pair 的 offset的來源是什麼,

一開始我腦袋中想浮現的電路是 uA741, 結果就從uA741的角度講offset的來源= =

後來發現錯了, 就改正說是gm跟RD不匹配,

然後他又問什麼原因造成不匹配, 我就說是製程,

可能在doping的時候濃度梯度所致, 可是似乎一直沒講到他要的點QQ

他說我沒有講到technical的名詞,

還有點兇的說  時間很寶貴, 不知道就說不知道 QQ

最後問我什麼是CMRR, 回答完時間就到了.


<span class="f2 hl">第二關：呂良鴻</span>

這關一開始呂帥就說時間很短, 就不用做介紹了,  接著便是一連串的問題XD

不過呂帥問的問題都很和善,

比如 CE, CD兩者的增益有何差別, 極性比較,

CD的輸入輸出阻抗, 常常用來做什麼功能,

CS最大的增益大約可以到多少, 跟BJT組成的CE組態比起來如何,

BJT cascode 跟 MOS cascode 一路疊上去後, 輸出電阻的比較,

MOS跟BJT電晶體的基本差異, 載子電流的差異

cascode一直疊上去會遇到哪些問題....等等

幾乎都是很快可以回答出來的問題.


這關幾乎沒有任何delay, 一問一答大概來回10次就很順利的結束了,

呂帥最後說 觀念算是很透徹, 祝接下來的每關也都順利, 盡全力答QQ


<span class="f2 hl">第三關：簡韶逸</span>

這關是我最怕的數位電路,

一開始大概聊了一下專題在做什麼,  然後很快就開始問問題了.


第一張圖只是很基本的CMOS邏輯電路, 算是很快的就把邏輯函數寫出來.

不過第二題 是兩張圖的比較, 要我說功能差異,

可能是我只念CMOS邏輯電路的僵化思維= =

看到上下沒有completary就慌了, 卡關一陣子才想出來.

不過第三題也是兩張圖的比較,

好險這回就有想出來QQ  是一個inverter加上一個enable,

當 enable ON 的時候當inverter使用, enable OFF時電路就不能work,

然後兩張圖的些微差異 大概講一下這樣, 時間就到了.

後來發現其實第二題應該也是類似第三題的思考方向QQ


<span class="f2 hl">第四關：陳信樹</span>

一開始也是先問我專題在做什麼東西, 不過沒有繼續追問下去.

(信樹哥人非常的好, 感覺非常的friendly)

接著就請我畫一個運算放大器, 當我正準備洋洋灑灑的把uA741畫出來時，

他說畫 block 就好... 於是我很疑惑的畫了一個三角形給他,

然後信樹哥說   對, 就是這個. (我很好奇會有人畫成其他形狀嗎= =)


接著就問我, 理想的OP要有哪些特性,

我就說輸入阻抗無窮大, 輸出阻抗0, 電壓增益無窮大, BW無窮大, 沒有offset,

(當下忘了講CMRR無窮大跟沒有slewing, 不過他沒有繼續問就是)

又問說電壓增益無窮大的意義是什麼,

我就說迴授時的Af = A/1+AB  當A無窮大的時候 closed loop gain才會精準到1/B.

信樹哥接著問我對OP端點的直接影響, 我說是virtual short.

這樣就結束了XD  當下我還不小心說 " ㄏㄚˊ "

因為實在是太快結束了XD


--

<span class="f3 hl">總結</span>

微方跟機率盡可能的從課本出發,

通常會有基本題一定要掌握, 非常難的大家幾乎都不會.

因此把這些基本的分數掌握好, 工數應該就不是問題.


電子學則需要比較通盤的瞭解,

概念清楚是第一關鍵, 接著是考題的熟練度,

行有餘力  再培養一點對電路的直覺, 面對考題會比較有方向感.

何況台大ICS的電子學考題算是偏難,

如果只是純粹把解題技巧熟透, 面對一些怪問題或怪電路可能還是有點吃鱉.

--

<span class="f3 hl">成績</span>

英文  68 X 0.1 =   6.80

工數　53 X 0.5 =  26.50

電子  57 X 0.5 =  28.50

口試  94 X 1.1 = 103.40

-----------------------
總分             165.20 / 220

正取5

最低進口試分數 96.60  ( 電子 + 工數 + 0.2*英文 = 123.60 > 96.60 )

最低錄取分數  138.40


電子學體無完膚的炸光了 囧

原本給自己的目標是80,  考完後預估可能有個65,

不過最後出來的成績還是有點小差距.

主要還是計算題後面實在是沒有算出來,

再來我猜應該是被十題 "全對才給分" 的選擇題表到了 Orz

錯一個選項應該就真的全扣..........

但不知道大家的平均是多少, 目前聽到的普遍都沒有太高就是了(?)


至於工數我認為算是可接受,

畢竟念的時間少很多, 而且我猜我拿到的分數大概都是微方就是了,

機率準備時間太少  在考場上的真的非常的陌生.

不過今年的工數偏簡單, 雖然可接受, 但也沒有很滿意QQ


口試其實佔了一定的比分,

正取的名次絕對跟口試有很大的關係 XD

不過事實上如果筆試衝高, 要正取照樣不會有太大的問題,

( 我稍微算了一下, 口試也要低於69分以下, 才會掉到備取 )

所以也不用太在意血統問題, 準備完整才是關鍵.


如前面文章所提, 我本身有做專題 + 修過3次AIC,

還有修過其他 IC design 相關的課,

再加上口試當天感覺答的還不算太卡 ,

可能都對口試有些許的幫助吧(?)


----

最後, 我想說的是,

人多多少少都會遇到一些挫折,

或許就像我前面所提大二的黑暗期一樣Q__Q

但不管怎麼說, 總要想辦法慢慢走出來,

生命總會找到出路的,  不要太容易放棄希望.



也希望這篇流水帳多多少少能夠幫助到一些人 ~
