小弟研究所考試中考上了中興及中央的研究所，

都是生科生化的研究所，不過以生技領域來說還是中興比中央好很多，

加上從學校老師打聽以及從學長姐的詢問之下，

中央生科的教授間有點摩擦，可能對於所上的研究氣氛有點影響，

另外一個部分就是中央生科所內高級一點的實驗器材比較不足，

所以可能有些實驗沒辦法做!

中央和中興兩所在我考上的組別中，研究方向幾乎都是研究植物相關的領域，

但化學/藥物的才是我興趣的所在，

所以在挑選學校和教授的時候實在是腦筋，



現在重點來了!!!!

在找尋指導教授的時候，發現有一位台大漁科所的教授來中央兼任，

但是實驗室是在台大，如果我選擇這位老師當指導教授，

前面所說的問題幾乎都解決了!


設備不足→台大設備齊全，不會有設備上的問題

教授間的摩擦→因為是兼任的，所以所上的行政業務應該不會太多參與

研究領域→雖然是漁科所的教授，但是那位教授是做藻類的萃取物提煉和分析相關，
          是我所嚮往的化學/藥物領域，所以我會比較有研究的興趣和動機

生技/生化領域排名→台大>中興>中央



但是說這麼多，缺點還是有的

這樣變成我平常做實驗要在台大待著，上課的時候就必須回到中央去上課，

兩邊跑就會很花時間和精神，

和那位教授面談的時候，教授也有提到我如果兩邊跑會比較辛苦一點!



現在的我應該選擇這位教授當我的指導老師，然後台北桃園兩邊跑嗎?

如果能近這位老師的實驗室，我就等於是半個台大生了@@

畢竟能在台大上課做實驗真的很令人嚮往!

只是畢業的學校還是中央而已

而該位教授在藻類的研究上也是很權威的，也有很多技術轉移和專利的申請，

如果進了該位教授的實驗室我覺得可以學到很多相關的知識!







現在我實在是很心動，不知道這樣子兩邊跑是不是真的很累很辛苦，

板上有類似經驗的學長姐可以提供一下意見嗎??????

(我本身家住在中壢，可以在要去中央上課的時候回家，需要做實驗的話就住在台北，

這個想法可以嗎???????)




(該位教授是台大漁科所的所長周宏農 老師)

