首先小弟確實有補習，如有不適/錯字，在此說聲抱歉。

小弟背景：
中興物理最後一名（截至大三下），大四上仍修習21學分（必修佔兩門），
大三升大四暑假才開始準備。

正/備取學校：
交大電子物理（丙）正取一
交大光電工程      正取十七
南交生醫與影像    正取九
清大材料（理）    備取二（正取兩名）
清大先進光源（理）備取二（正取兩名）
南交光電系統      備取十
中央光電          備取十一

    或許這在電機類不是一張亮眼的成績單，但卻是我咬緊牙根拿到的入場券。




前言：
    大家好，小弟我不是這裡的常駐板友，但想給班上排名倒數或式私校想考研究所的人
希望，絕對有可能，我也會一五一十的告知細節，主要以態度，補習老師的教法與提供我
所對應的讀書方法，亂入物研榜首的機緣，補習會遇到的問題，學校課程的安排，考古題
的選擇，讀書時間的安排與結論。

心路歷程：
     小弟我因為單親家庭，一升大學就面臨生活費需自給自足的狀況，所以從大一到大
三都在國/高中補習班打工，有了金錢的收入，也伴隨著學分的流失，映像深刻的是
大一必修課程微積分，真的是危機分！！38分（全班最低）
大一下必修課程普通物理、初物數，還有其他課程被當的一塌糊塗，
      不幸慘遭二一
大二電磁學，物理數學都被當！
大三量子力學被當

     會這樣的原因，主要就是因為禮拜一到禮拜六晚上，我都在打工中度過，
眼看就要大四了，我那時當然就想，可以畢業就畢業，之後再去當兵完，，班主任也願意
給我正職，但總覺得有一件事情未完成。

就在大三下的時候，接到了一通電話，
大X..X碩：欸！XXX你要不要來補習，算你便宜喔～～～～～
（（（這個時候通常都是回：又來騙錢喔…等

不知是命運的安排還是上天的捉弄，

竟然在我心中埋下了一個火苗，也逐漸點燃我的理工魂！！！！

或許這就是馬斯洛最高主義，自我實現。

   我斗膽的跟我爸提出補習這一回事，因為就算是便宜也是幾萬元，而且整個打工都要
停。他只回我：好好考，錢交給我。這句話，似乎是個動力電池，總是能給我足夠拼勁。

接下來我就進入大三升大四暑期班（一週補六天）：

我所選的老師是高孫孫，就是所謂的

高成→工程數學
孫超群→電磁學
孫超群→近代物理

工程數學：
我暑假在準備的時候，補習給我奪密1～8，真的是奪命！！！！
牙一咬，我要寫完，沒錯！！就是要寫完！！！近千題！！！
每天一下課，先把老師交代的*題型集*（備註一）完成，就開始寫老師網路上的作業，接
下來就是在下次上課前猛寫奪密，蓋起來寫，錯的打星號，因為老師在春季班會親自幫同
學改網路上出的作業，但在暑期班課程較趕，就比較沒辦法親自改，要給助教改，但我還
是當週下寫完，對完答案，下週還是要親自拿給高成老師看，因為之前沒重聽補習，還被
老師誤會成是不是大一還是大二的新面孔XDDD很積極，再來老師上課常常會拋出問題，讓
我們回去想，一定要想，因為是在測試你到底有沒有吸收，如果不會也一定要問老師。
當時還有一個電機現線代是要額外補習，但實在有礙於暑假補三科，我真的沒時間去補習
，只好針對重要單元自己看，大概補到9月中結束，我奪密也寫完5本，最後又因為台聯選
擇C卷，時間也很緊迫，我放掉了向量積分與複變函數，如果你是從春季班開始補，千萬
別像我這樣，因為物研類很愛考向量積分，工數A複變又是比較好準備，交大光電、台聯C
卷線性代數又出50～70分，我會選C（PDE），也不是多強，只是因為，電磁學的邊界值問
題、波導、共振腔，就是在解PDE，我時間不多也只好選擇重複率大的讀，工數這科一定
要好好讀，因為在解電磁與近物他真的是常常用到的工具，工數好才能連帶電磁近物好，
。九月中後我就開始寫第二遍奪密打星號的地方及每寫完的奪密，寫到大概十二月底，才
開始做考古題，其中有題庫班與模擬考，我只去了幾堂就沒去了，僅供各位板友參考。

備註一：題型集就是老師會幫大家把大標題與重要程度註明並要求做成一本小冊，方便在
考試前複習。


電磁學：
    這一門這學習的過程中，我覺得是最需要每個環節都要搞清楚，不然下一環節會聽不
懂，其中雖然第一章向量分析，在考古題出現的比率不是相對高，卻是我認為打基礎的基
石，因為當進入靜電與靜磁，講白一點，就是在玩向量積分，
第一點
就是老師基礎觀念教的非常清楚，並不會因為這不是考試重點而迅速帶過，這對在學校幾
乎是沒學過電磁學的我來說是一大福利，也因為這樣，老師上課的時數，總是比開課檯面
上要的多，我記得那時候補到接近十月初～中才結束，其實那時後，我快被急瘋了，相信
到時各位也會有同樣的問題，就是，來得及讀書做考古題嘛？也很羨慕其他班的同學，早
開始做題目，但是我事後真的仔細想想，要是孫老師把課程縮到九月初就能教完，我只能
說那速度一定快到不可思議，不然就是省略很多，而事實也證明其實讀的時間夠，只要夠
認真！我那時候採取的策略，就是只管上課聽懂，回家搞懂並能夠默寫，沒錯一定要能默
寫！！！這也是老師所強調的！！但是，一定會有所delay的時候，這時候至少保持一定
要交到哪看到哪，也能夠默寫八成，就這樣到十月底，我看完一遍，也默寫一遍，這時老
師有開特訓班（註二）與題庫班，大家都超推，因為老師的策略就是，正課班，觀念基礎
一定要教到連跨考生都聽的懂，等特訓班與題庫班在大量解題，無緣的是，當時也礙於學
校正修習21學分，僅剩晚上是我讀書時間，實在沒辦法參加，我就去仿間買了分類題庫，
開始把電磁學讀第二遍默寫第二遍，並把分類題庫做完，這時就差不多十二月底，才開始
做考古題。

第二點
老師的其他專長能力也相當足夠，比如說工程數學，近代物理，因為這都是息息相關的，
當時，一次補三科，我真的強烈感受到，天啊！！補電磁近物送初物數！！
在此，我要在強調一點，補三科絕對不能獨立去讀，要去發現有沒有相關概念去連結，也
能夠幫助記憶，其實這也能看出你到底有沒有把各科聽懂，千萬不要放棄電磁學，想說靠
兩科打三科，電磁學在往年原本考取成績都是三顆中相對低的，但是大家都一樣，不用因
此放棄！！

第三點
開了免費的特訓班與三次模擬考，雖然我都礙於時間沒參加，但是其他有參加的同學基本
都贊不絕口，就自己斟酌了！

特訓班（註二）：當老師上完正課班就開始特訓班，是完全免費的，但只開在台中，當時
許多，北部同學都會專程搭車南下，上課主要內容是解考古題，but是由學生上台解，訓
練抗壓力，而且上台的人都會冏掉，但是那題你絕對會永生難忘。

書單：
網路孫超群彩色筆記
李長剛分類題庫

近代物理
    這門是選考科目，為什麼我不選電子學，而是近代物理，雖然我是物理系，但是請看
看我的在校表現，根本就是假物理系，那時我有懷疑過是不是自己不適合念純物理，而有
想過選電子學。
（（這邊我想準備方法就略過，因為同電磁學））
第一點
但是當我看到電子學與近代物理要準備的量的時候，真的是天壤之別，如果不是本科系且
以修的不錯，不然我真的覺得，我要重高一開始準備才能完成這項艱鉅任務，我知道在準
備是總是有雄心壯志，那就看各位看倌如何決定。


第二點
真的是附加的福利……也是我覺得最瞎爆的地方，因為準備近代物理，就可以在加考臺聯
物研組，我就這樣亂入物研組了。
    時間回逤，當始考完臺聯第一天電機類，因為已連考四天的關係，心神俱疲，第五天
我真的不想去考物研類，因為我也完全沒做過普物考古題，更沒去準備，我就跟A同學說
：我不想考物研了，好累喔。
A同學：對阿，而且你又沒準備普通物理，一定會去被電爆，哈哈哈，你這樣好浪費報名
費喔～～～～

就因為這句話！！！點燃我心中的物研魂！！！

爭辯的過程中！！我就跟他打賭500元！！我會去考！！並且至少入取一間！！


真的只能說是幸運，就這樣考取電物（丙）榜首，這邊澄清一下，並不是物研組最高分喔
，只是按志願下來，電物剛好是第一個入取，因為當時填志願，也是亂填，沒把清大物研
填第一，但經過查榜有填的話落在正取14～16。

所以如果你是物研電機，都想嘗試的人，近代物理真的是最好選擇。
順便提供一下分數
應數50  56.1
普物57  60.5
近物60  83.9

書單：
網路班孫超群彩色筆記
近代物理導讀與精解—郝龍

補習時會遇到的選擇老師的問題：
Q：高成教的都是死背去解題很快就忘了，會不會什麼都學不會？
A：每個老師都有自己的特色，工數量大，老師著重提供解題方法，節省我不少時間，至
於有時觀念無法立刻吸收，我就會去請教助教或下課問高成，老師中堂下課都會留在教室
，給大家問問題。

Q：題型集的製成（各科適用）
A：一開始會什麼都想放，因為剛接觸，但又會擔心，像是在默書，其實我覺得這沒有什
麼不好，默書加強印像，而且，其實到最後，一月再做出另一本重點集，所以我認為一開
始的題型集，就照老師說的去放，在加上自己易忘的，別擔心量的問題。

Q：上電磁學與近代物理總是一堆證明感覺很不重要，觀念講太久題目帶太少
A：這個我相信是大家最頭疼的原因。但我是選擇孫神，我就談談我對老師上課的看法，
一開始我也真的會去思考，有那麼多要會的證明嘛？？公式給我就好，其餘免談！但是，
這是萬萬不可取的！
像我前文所說，電磁學是一門每個章節息息相關的課程，推導是觀念的基石，更扯的是，
真的有考過很多次推導！！今年南交3x分，交光30～40分，近物更不用說太多證明重要了
，考公式就是在送分，決勝是證明題與應用題。插個話，每個學校考試風格重點不同，孫
神感覺是以交通大學出題方向為主軸去授課，當然這是自我感覺啦！至於還是會怕題目量
做不足，我也是，所以我又有做電磁與近物分類題庫。題外話，就算你有補習，心態與學
著適應還是最重要，我也看過同一人，昨天說高成觀念講的少都再背題型，今天說孫超群
觀念拖太長題目帶太少，成天怨天尤人，成不了大事，每個老師都有優點與缺點，擷取優
點，再靠自身努力補齊缺點，才是王道。


缺學分學校選課的問題
    準備升大四時，因為知道自己學分嚴重不足（大四上下要修52學分），
我也會想，別人準備研究所都是春季班工數，大四上頂多修到十五學分，專心拼研，我這
樣OK嘛？ 事實證明是可以修21學分又考到研究所的，別氣餒阿！！
    在這我提供，我選課的方式，我沒有挑軟柿子吃，我主挑考研究所會用到的科目：電
磁波、量子力學、物數，線代，其中我大推一下，中興大學應數係老師，陳錕燦（不知道
有沒有打錯），他總會再上下學期，開設一學期制的工數課程，卻可以把微分方程上完，
是一個不錯的在校複習課程，但是科目名稱卻有其中的奧妙之處。當然，我這樣做是有風
險的，因為選科不選老師，其中也有幾把刀！
而且學校上的內容，確實跟準備研究所方向有出路，但是當再講同一件事情，卻用不同的
觀念切入，我覺得這是很好的學習方法，個人主觀居多，因為當時還是有同學準備研究所
又修課修的哇哇叫，這就因人而異，如果你在暑期階段都吸收的不錯，我建議妳可以去修
，如果暑假都聽不太清楚，大四上還是修營養學分吧！


考古題
    實在實在是太重要了，既台大爆發的事情，大家可想而知吧！重複率有多高，因為我
只做交大光電與台聯大，我發現今年交大光電，工數3X考古題，電磁5X考古題，近物2X考
古題，這些只是保守估計，因為我只把完全一摸摸一樣樣的分數算進去，類似題都還沒有
算！前文有交代，我是在一月初才開始做考古題，一天1份，過年扣掉某些節日，台聯電
機從97～100，交大光電92～100，
還有時間就是在做第二遍（一定要做第二遍！！！，人都是有惰性當初在檢討都會不太確
實，就以為自己會了！！）我覺得只要挑你自己心中第一第二志願來寫即可，但卻要題題
弄懂，這樣你去考其他學校，也可以備取有望，像我中央南交台聯物研都沒做。

讀書時間
    真的就把自己像狗一樣讀，我那時真的太想考到研究所，一天基本上都在念書，上課
上到十點多回家，唸到十二點甚至更晚，早上5～6點就被自己嚇醒，快點起來念書，其實
搞倒有點生活不正常，極度不建議，我那時有一段日子睡眠不足整天都有噁吐感，！！只
是我想強調的是那個態度！！！一天還是以十二點就寢，至少八點起來讀書，讀多久？每
個人吸收能力不一樣，自己看著辦！為你自己的行為負責!

結論：
要考到研究所，自己的心態是最重要的，我相信各位也聽到煩了，然而要不要補習，就看
各位決定，我們系上也是有一位自己讀考到交大電信的強者，就等待他po文囉，至少當你
有那個心想要讀書，重零開始，我介紹的老師足夠有知識能夠提供你去學習。

如果你現在才大一或大二，就不要向學長我一樣，荒廢三年。
雖然，我現在考上是很開心，能不能畢業（31學分）還是問題，找教授也是問題。

但還是要感謝，我最親愛的父母支持，劉學長及各學長當時的鼓勵與幫忙，系辦吳小姐，
學校林老師們～，孫老師、高老師的教導，補習班行政人員的服務。


最後，犧牲享受是義務，享受犧牲是態度。

如果還有問題，歡迎詢問
Email：s14031403＠gmail.com                         祝事事如意
