本篇文章可能會有些長，不想看長文就END吧...

大概分為四個部份:

1.背景介紹(給後續學弟妹參考與鼓勵)+考取學校

2.準備過程(以時間軸方式)

3.補習班老師特色與推薦(不愛好補習班務必跳過-純粹給剛要準備的學弟妹做參考，勿戰)

4.我在考場上的一些作題小技巧


-------------------------------分隔線--------------------------------

壹. 個人背景介紹:

   小弟為聯大財金應屆考生，在校成績...非常後面(專注在考一些金融證照，與英文)

剛踏入補習班時，數學能力只會一些基本的微分，連積分符號看不懂(請有心準備經研，

千萬別怕微積分，我都可以撐過來了，沒理由你不行!)


    今年考取學校:

1.台大經濟 (落榜..囧rz)
2.政大經濟 (正取13)
3.清華經濟 (正取)
4.成大經濟 (正取10)
5.中央經濟 (備取5)
6.中山經濟 (備取37)
7.中興應經 (缺考..)


貳. 準備過程 (補習: 經濟-高昇；統計-張翔；計量經濟-張翔)

   其實開始準備研究所就決定要補習了(程度差...)，不過我也沒事先打聽哪個老師上的

比較好，那時的想法是，只要我認真哪個老師不是都一樣? 但到後期，我才發現，原來

那時的想法是錯的...老師給的東西不同，即使你用心準備，最後收歛的地方也會不同阿!

(這種感覺蠻像是成長理論的相對收斂假說XD)。當然，如果你已經補了，就請你相

信自己的老師，每個老師都會有考的好的學生，你只要努力當上那一個就可以了!

好啦，廢話不說了...開始正文了...

---------------------------廢話終止-----------------------

1. 打底期(2升3暑假 至 3升4暑假前)

   大概從6月底開始吧，開課的第一個禮拜，兩位老師都有準備一些補救基礎數學的課程

這個對大學很混的考生特別重要，我花了整整一個禮拜的時間都在看這些東西，一天大概

有8個小時左右的時間在看，3個小時做些筆記。不過多虧了這禮拜的補強，一些商管經濟

研究所考試會用到的數學大致上都已經沒問題，只差熟不熟練而已。要知道，微積分只是

你的工具，別成為阻礙你學習經濟、統計核心觀念的危機。

  接下來就是開始暑期班的整天轟炸(一週三個整天上課)，我在上課時，基本上會抄筆記

字跡非常潦草，因為上課注意聽講較為重要，但我兩者想兼顧，因此這階段我比別人花

時間，上課快抄(但要自己看的懂...)，回家重新"思考"過後再整理。

  基本上，我的二升三暑假時間安排如下: (蠻累的，但要堅持住)

禮拜三、五、六--補習(經濟+統計)

其餘日--早上八點~下午六點在圖書館度過...整理筆記，複習上周上課內容，做些基本

題。(經濟-homework ，統計-提綱挈領課本例題)

晚上就休息啦...

此時因為自身基礎薄弱，很多題型都流於背誦，不過我認為這是可以接受的

畢竟才開始準備，之後觀念再慢慢補上即可!

   接下來大三生涯就開始啦，這時期相信你學校還有一些課程要上，若是大一大二

較不愛看書的...可能會更辛苦。這就視個人情況而定了。不過我建議，至少一個禮拜要

空出3~4個整天唸研究所的書(修課時間自己安排好)，這樣手感才會在，我的作法就是:

把經濟、統計當作是自己的女朋友，每天都掛念著它...當在玩樂時也要想到它!

而我在學校課業也是求過就好，基本上都在看研究所的書...(愧對系上教授= =)

這時期(大三一整年)，各科準備如下:

經濟: 開始著手寫高昇電話簿的英文選擇題...這已經夠累人的了XD
      (上學期-個經；下學期-總經)

統計: 提綱挈領-課文內容(多想多思考多動手--要好好細想統計的東西，這樣腦筋才會變

       好.邏輯才會通順，這階段一定要能夠知道，統計到底在幹些啥麼)

      七百題-0星與1星的題目。2星先看看，會寫就寫。3星直接跳過。
      (上學期-機率論；下學期-推論統計；無母數跳過)



----------------------------------打底期結束--------------------------

2.融會貫通期 (3升4暑假)

  這階段的我，選擇再去聽一輪，畢竟經濟還不是學的很好。統計還要看看哪些觀念不清

楚。而補習時間都跟去年相同，在此就不贅述。各科準備與心得如下:

經濟: 去年聽高昇老師感覺有點太快，似懂非懂，給的東西超級多! 即使經過一年準備

     仍感覺不太理想。不過這次上課就完全專心聽講了，這時稍有基礎的我，再聽一次

     高昇老師的課，簡直驚為天人...原來經濟學這麼有趣! 因此我是在這時候愛上經濟

     高昇經濟學除了一般上課的畫圖解說之外，每章節幾乎都有數理模型，這些都是要

     考經研所的同學一定要會的，即使不考你也可以用，我在某些總體考卷，題目未規

     定要用圖形或數學，我一定一率用數理模型推導，有時在輔以圖型解說，這樣分數

     才會比別人高。此外，這階段務必請同學要參加老師的模擬考，一方面多學一些題

     目，另一方面也可以檢視自己的學習成效。我的模考成績大概落在88~91之間，平均

     即可，別為了衝高那一兩分，壓縮到其他科的唸書時間。(這是高昇老師學生的通病

     因為我也是...就想要衝到模考前幾名阿XDD。老師說，平均有80就很頂尖了，決勝

     科目可是統計阿。當然，有實力的人 總經也可以電爆別人!)

     另外，高昇電話簿這時期，我除了再寫一次英文選擇外，也開始寫其他部份(全寫)

     但是只寫到CH13就跟不上而放棄，改寫老師的Homework...跟98年的模考題本而已。

統計: 真的要推薦張翔! 每次上課都有不同的東西可以體會，本來就喜歡統計的我，這時

      期更是瘋狂的算700題(這暑假就完整算過一遍了)，不會的一定要問助教或老師!

      模擬考也要參加然後檢討(雖然我熱愛統計...但是成績非常不理想，因為我實在太

      會粗心了...大概落在70~120名間XD)。

      另外，有一點請考生(經研所)要做到! 這階段的統計我強烈建議一定要做到爛熟...不會的

      一定要搞懂，因為接下來的衝刺期就要全心準備計量與一些數統了。

-----------------------------要進入戰鬥時期了--------------------

3.戰鬥期(大四上)

這階段是我人生中最累的一段時間...因為我想要在補習班感受一些戰鬥氣氛，所以

從台南班轉到台中班上課...(假日兩天)，每天早上9點的課...我都五點起床(苗栗~台中)

...晚上12點回到家(從火車站改到逢甲上課，多了好一段路程時間...囧)

哈，小抱怨一下...各科準備如下:

經濟-這時期，我的經濟基本的大致上都已經準備好，接下來就要攻克難題與複習囉!

     另外，高昇老師秋季班的特色就是"中堂下課測試"，這個測試非常有用，可以

     加快你解題的速度(尤其是基本題)，還有讓你對經濟的邏輯思考能力更上層樓

     這對於總經非常有用(原因後文會補充)，但要幫老師提醒一下，別為了解這幾

     題，上課就不去聽，去弄這些，聽課更為重要，尤其是比較晚準備的考生。

這階段安排的進度:1.一周一課電話簿(從個經CH14開始。一天可以把一課寫完)
                 2.老師秋季班解的100年分章節考古題(發到哪寫到哪)
                 3.99年模考題本(模考前寫)
                 4.老師的模考檢討

統計-一個禮拜安排一個晚上複習...(再寫一次老師說的重要章節700題)

     其實這階段，統計大致上完成，複習進度就跟著老師模考走。重心放在計量!


計量-準備過程其實很像之前的統計。上課聽講，草寫筆記，回家思考後重新整理。

     但裡面所附的題目...務必要寫！總共有四本(第一本是數統)，題目很經典，

     到2月，我每一本整整寫了4次...所以計量可以說是我考經研所的利器...

     今年成大經濟...至少60分是計量，那張考卷寫起來只有開心而已。

     而每間學校的經研所統計，印象中每間都考到計量，或多或少而已! 所以要考經研所的

     千萬別放棄計量這塊...弄會了，要電別人很容易。


這階段要提醒各位...盡量把外務降到最少...專心衝刺，每天腦袋只裝研究所考試...

缺學分的盡量排在大四下再補了，除非是很危險的...像我學校有專題要搞...浪費超多時

間，我們班還有人因此考試GG了...好險我跟到算輕鬆的了! 只能感謝老天爺了...

-------------------------------最後衝刺期--------------------------

4. 最後衝刺期(2012年1月底~考試前)

我從2月完整複習完後才開始寫考古題(台政清寫5年，其他寫1~2年不等)

我安排的準則是...用考古題來複習，所以要考慮考試日期，而每間學校考前一天要

複習該間的考古題。一天可以做2~3份(一份是指完整一年的個+總+統)，做過的一定要會!

太難的就跳過吧...(連查課本後都不會，或者看解答看不懂)

另外要養成規律的好習慣，我則是每天8點半開始看書，中午睡2個小時，在看到晚上1點

睡覺(吃飯吃兩餐共花一小時，晚上睡覺6小時，中午2小時，其餘時間看書!)

最好別被外事干擾了...我被Linsanity影響... 七連勝大概看了後五場..囧...台大前一天

我掛在ptt看nba版阿........難怪落榜...活該囉...

-------------------------------第二部份結束-----------------------------

參. 補習班老師推薦(給未來考生，爬文的做參考，我不會攻擊其他老師，因為我沒上過)

                              經濟-高昇老師。

我很愛的超熱血老師，把考研究所比喻成戰鬥，讓我考試來更有鬥志!

而上課的內容是: 大概歷屆考古題會考的，老師都全上過了，因此可以學的東西很多

但是也會很累，但是企研所的也很適合，因為老師上課會特別說明哪些考過，哪些壓根沒

出現過，對於短期準備的考生而言，有人提醒絕對是天大的好事。此外，每一章節，幾乎

都附有數理模型，老師上課也會推導，對於經研所的考生而言，這部份是很重要的。

前文就說過，我的總經數學絕對比圖形來的多，那是我個人偏好啦...老師上課一直在強調

圖形要會畫...不過我還是覺得在經研所的考場上比別人多show一種能力就多一點點分數.

當然，我是先搞懂圖形才來推數學的。(別本末倒置了)

最後，要幫老師澄清，之前在PTT看到老師的總經上的很差...記得當初的我還有因此小動

搖，考慮要不要換別的老師。但當我寫國立大學的每年考古題發現，我都看過耶(那時還

很嫩)，我就決心跟著老師拼下去了。學到現在也小有心得，老師的總經其實上的很棒

從各學派的歷史演進學理論、模型，除了圖形還附有許多的數學，因此我雖然有買賴

景昌的總體經濟學(聖經本)，但是我去翻的時候，發現其實老師都已經上過了，所以我只

看了幾個章節就不看了，而我今年在考場上的總體經濟分數都是60分左右或更高(除了台大

有RBC障礙、中山的總經也很無言之外)!

不過你已經補下去才看到的也別擔心...我說過每個老師都有考得好的學生，要相信

自己的老師、自己學過的東西，但是別自滿，虛心學習才是正確態度。


                             統計與計量-張翔老師

最不像補習班老師的老師! 其實爬個文就知道，翔sir已經被許許多多的學生推薦過了，

而且幾乎沒啥異議XD...

我想講些除了老師上課觀念超清晰之外的東西，記得剛踏入補習時，那時跟個小屁孩沒兩

樣，自從我遇到翔sir後，上課不時的說些人生的道理...不同的觀點...使我們不斷的想

要充實自己，去體會老師的書序所說『學習的本身，就是一種快樂』這句話...即使現在

考完，每天都還是會看書，我想我已經培養出唸書的興趣，跳脫為了考試才去唸的動機

這是張翔老師帶給我最大的寶物了。真的很感謝老師! 希望未來學弟妹也可以來體

驗一下(其實有很多想講，不過都已經被以前的學長姐講光光了XDD)

---------------------------------------------------------------------------

肆.我在考場上的小技巧

1.個經: 其實今年個經普便都很難...技巧其實用不太到

        大致上是: 從會的寫，我的經驗，今年考場上分數都很低(最高也才到50幾)

        但要先把握住，把會的全部都寫出來(申論題)，該畫圖的別偷懶，個經有基本分

        就好，因為我認為高手的決勝關鍵在於統計與總經。平常要訓練基本計算題的解

        速度...你連基本都要弄很久，那難題怎麼會有時間解呢?

2.總經: 這是我最有心得的科目，我建議，這科目的歷史演進，誰戰誰，誰取代誰，

        每個學派的重點核心觀念在哪裡，一定要一清二楚，圖形絕對是要弄熟的地方

        這樣在寫申論題的時候，你才可以充分發揮，一個事件，我可以寫出所有學派的

        看法，而且我會把每個學派每個理論的提出者記起來，寫申論題順帶把學者名字

        一併寫出(但是忘記的就別多寫了)。

        另外，我在寫總體的時候，其實根本不戴錶(每科都一樣XD)，瘋狂寫就對了XD

        我不考慮該題的配分決定我寫題的多寡，純粹看那題可以讓我發揮到什麼地步而

        定。舉例來說，

        今年的清華經濟的總體，我記得第二題25分的我只寫了半面，但是後來的解釋

        名詞有一個smooth consumption可以寫很多，那題我寫將近一整面，最後總體的

        分數是59的樣子...(應該算蠻高的吧? = =)

3.統計: 其實統計考卷，不像經濟那麼多技巧...因為那些數學答案都固定的，又不是申論

        只要多加注意題目所給的條件，例如:母體的資訊，決定你用的分配或方法等等

        只要翔sir上過的都會...基本上，考場上沒啥人是你的對手...!細心吧。

-------------------------------------------------------------------------

後記

寫到這，其實主軸都是跟著補習班老師而走...這也是我準備研所的方式

若是要自學的，可能這篇的參考價值不大，在此說聲抱歉囉。

對了，很多張翔跟高昇學生都會想知道到底學長姐電話簿寫多少、七百題寫幾次的樣子XD

這邊給個參考: 電話簿:英選2次，其餘部分完整一次。(特難題跳過，有標註hard的)

              七百題:0~1星三次；兩星兩次；三星一次...

              計量4本:第一冊除了CH2一次，其他4次
                      2~3冊完整4次

每個人的唸書方式、吸收程度不同，不用複製讀書方法，給個參考是要讓你有另外一層看

法。找出適合自己的讀書方式與安排才是王道!

學弟妹加油!!!!!
