
一‧概述及背景

117中文系應屆生，當初數學太爛所以念了中文系，重點是我在中文系成績還倒數。
（其實我是很愛算數學的，但是不知為何每次算出來答案都跟正解不一樣）
PO心得文也不是因為我考得很好，只是去年這時的我也徬徨無助
在板上瘋狂尋找跨考資訊，發誓考上要來還願。

二‧考前心態

文轉商其實是一項挑戰，因為身邊人都覺得中文系很廢，不過感謝他們
覺得中文系很廢，造就了我想考上的決心。
但是我轉商並不是想證明什麼，純粹就是我喜歡商管的課程和氣氛。

「所以考研究所一定要明確知道自己為了什麼要考」


三‧各科準備心得

一開始是經統管三科一起準備，不過我經濟真的很爛，暑假還沒過完就放棄了，
現在想想真是後悔，應該要堅持下去，所以請大家暑假要HOLD住。
之後我就是以　統計　和　管理　兩科為投考組合。

身邊朋友都愛說統管組是利基組合，什麼有考必上之類的
準備初期統計和管理都超爛，搞得我壓力很大，沒上超丟臉！
加上我的讀書會都是經管，沒人念統計，所以格外的孤獨。


<span class="f2">※管理學
</span>
我是補倚天屠龍記裡面角色為名的老師，就眼睛很大那位。
大家都說他有名是因為她有辦讀書會，盯很緊，很棒。
但是我覺得老師厲害不在這些，而是在帶出管理學的邏輯，還有觀念。
不過管理學要考得好，靠老師沒用，最重要的是自己有沒有練習。

所以我把管理學分三大部分：

1)  基本管理學課本知識讀熟（EX:組織理論，策略篇）
2)　每天都要寫一題以上，且寫完一定要跟別人討論，效果好的超乎想像
3)　保持閱讀時事和報章雜誌（我還是有看電視玩電腦的習慣，每個禮拜都會看商周）
4)　如果你有讀書會的話，請千萬別藏私，全組上榜率超高XDDDDDD

<span class="f2">※統計學
</span>
前面有說到我其實很愛算數學，認真念書果真就是不一樣，統計是我的得分關鍵。
其實統計能學好要感謝張翔老師。每次上他的課我都會很專心，除了我覺得老師
很帥以外，加上他的教學方式讓人一聽就懂，幽默風趣（但是笑話都一樣），最重要的
是我每次有問題下課問老師，不管是多簡單多困難的，老師都會幫忙解題，讚！

而我的統計方法為：

1)　統計是數學，只會解題沒用，觀念大於一切。觀念懂了，到後面就溜滑梯一樣
　　那麼順，所以提綱挈領我翻了滿多次的。
　　之前老師在台上瘋狂吹噓提綱挈領有很多寶藏，一開始真的覺得誇張了，
　　到後來十二月的時候，不吹牛，每次讀每次都有不發現。
2)　了解觀念搭配題目服用。　就依照進度做700題，我大概做了兩遍。
　　做越多題目，會發現題目在怎麼變，都是在考觀念而已。
3)　不懂一定要問！　因為我讀書會沒有人念統計，所以我都會去問考財經所的朋友，
　　就算問題在白癡在簡單都要解決它。


<span class="f2">※考古題必做
</span>
考古題我是都做五年內的，台大因為是放棄式準備所以只做三年，
考古題可以鑑往今來，融會貫通，模擬考場氣氛。
不過今年考題都很跳痛，是因為以為世界末日了嗎？


四‧錄取學校

台科企研　正取
成大工管　正取
中央企研　正取
清大服科　備取
中興企研　備取

其實不用報太多間，考到後面會沒力，我考到中興就鬆散了，考前還去逛夜市逛街。

五‧結語

考試期間作息正常，我還是有打工、看電影、聚餐吃飯等等
我覺得該唸書的時候要很認真投入，該玩的時候盡情享受，這樣身心靈平衡，
才是準備考試的最佳狀態。
