板上分享材料所考試心得的文章似乎比較少，所以雖然我沒有很厲害，還是決定分享自己
的經驗給需要的人做參考。
不過我話很多文章有點長，而且實在不大會用ptt排版...請多多見諒了！




背景：大學是清大材料系，大一大二課業搞爛，只好走考試，沒有做專題。

總共報六間，台清交成中山中央。(中央是報化材所的材料組)
結果如下：

台：一階通過，口試沒考
清：正取
交：一階通過，口試沒考
成：正取25
中央：備3(有備上)
中山：沒上

接下來就來談談一路上的心得。我會先說我覺得考研究所最重要的事情，再說各科準備方
法，最後再說讀書計畫怎麼排的。

記憶比較不好有些細節都忘了，如有哪裡寫得不妥或寫錯了請狠狠噓一下！



=============分隔線=============



一、最重要的事

話說大二下六月份，得知成績又沒弄好時，就知道我注定是要走考試的路了！因此那年暑
假立馬先補材熱工數。
當時因為還剩一年多的時間才考試，而且又是暑假，所以雖然課幾乎都有去上，可是根本
無心弄懂內容。本來九月開學後要開班的物理冶金，卻因為老師很不幸地出了車禍暫時無
法教書而沒上到...(有些人應該知道我在說哪位老師)

大三上課業極為繁忙，對於念研究所的科目實在有點提不起勁，只有很零碎地念了點研究
所考試的東西+寒假時看錄影帶補了點物理冶金的內容，然後就這樣來到了大三下~

大三下課業還是一樣忙碌，不過永遠記得那一天。

三月還四月的某天經過系辦，發現一堆人擠在公布欄前，湊過去看才知道原來當天放榜。
榜單上面的部分是正取的名字，下面是備取的名字。不知為何這樣看著榜單給我很大的衝
擊！當時就在內心下定決心：「明年的這時候，我一定要在正取名單內看到我的名字！」
很有氣勢地下了這個決心後......下決心歸下決心，真的要努力去念研究所考試的東西還
是要有毅力跟紀律的，偏偏我不是那種天生就很有紀律的人，而且又愛偷懶，所以下定決
心沒幾天就又懶了！

雖然身體偷懶，腦子卻一直在思考：「我幹嘛那麼累的去準備研究所考試？讀研究所對我
究竟有甚麼意義？」

我是那種只要沒有自己認同的目標就不會去努力的人，所以我一直在想上面這兩個問題。
其實以前就有在思考我未來究竟想要幹嘛，但都沒有很密集地去思考過，這次剛好藉著思
考「我為何要念研究所」來順便想想念研究所跟我未來有什麼連結。對我來說，沒有想通
這個問題我絕對不會心甘情願義無反顧地去準備研究所考試。最後是有思考出一個我自己
認同的答案，不然現在大概就準備延畢或當兵了。

上面廢話說那麼多，只是想帶出我覺得準備研究所考試最重要的東西：意義。

念研究所對你來說意義是什麼？
念研究所跟你未來有什麼樣的聯結?

答案很多，沒有正確答案：為了將來找工作好找一點、為了將來起薪高一點、興趣、父母
期許、想做研究、想拿個學位比較好看、想再充實自己......答案因人而異。重點是，這
個意義是你發自內心認同、且會讓你念得心力交瘁想放棄時想起它又會打起精神來的，也
可以說它會是讓你繼續堅持下去的驅動力。

之前準備得很累時，我就會告訴自己，「莫忘初衷」，想一想我想念研究所的原因，然後
就會打起精神繼續奮鬥。

如果想來想去實在想不到一個能讓你心服口服專心準備研究所考試的理由，那...還是暫
時不要考好了，不然只是在浪費時間。世界上美好的事物還很多，等著你去發掘。

思考這問題很棒，除了可以幫助你在短期準備考試期間打起精神外，中期來看你才會知道
自己念研究所究竟是為了什麼，進去後比較有努力的方向。長期來看，因為思考過跟未來
有什麼樣的聯結，所以你或許會稍微清楚將來大概想往什麼地方走。
反正早想晚想都要思考未來要幹麻，不如早點開始想。

可能有人覺得沒必要做上面這些事...不過至少對我來說有做這件事超級關鍵！



二、各科準備方式

要考六所，所剩時間有限，不可能每科都念很熟，所以要先知道對自己來說每科的重要先
後順序。

清大：普物、普化、材熱、材導、工數
交大：材熱、材導or物冶擇一
台大：材熱、材導
成大：材熱、材導、物冶、工數、普物、普化、材力、量物、有機
中央化材材料組：材導、普物普化
中山：工數、材熱

我的主力科目放在材熱材導物冶工數，不過因為其他科幾乎也都有念一些，所以以科目來
分類說說心得。

1. 材熱：不用多說，超~~級重要的一科，務必觀念搞懂題目多練，而且題目要真的搞懂
        ，不要只是硬背解法。我是用楊老師那本加綠色硬皮學校用課本(作者是David R.
        Gaskell)。
        只靠楊老師那本想考好是不大不可能的，但連楊老師那本說的東西都沒搞懂是更
        不可能考好的。
        我自己是楊老師那本翻超多遍+綠色硬皮仔細看過一次(自己整理重點)+做後面習
        題，除此之外當然是做很多題目而且都真的弄懂。

        台大材熱：
        今年出得頗簡單，聽了幾個朋友的意見也都是這感覺。觀念都有弄懂題目都有在
        做想必輕鬆解決。電化學部份懂基本的計算就好，這部份楊老師那本講的電化學
        部份足矣。其實電化學這塊可以跟材導和普化某些部份互通。

        交大材熱：
        老實說細節現在還真有點忘了= =，不過印象中應該不是很難，也都是有弄懂就還
        ok。

        清大材熱：
        我覺得是這次這幾校中最難的，不過也有可能是我考的時候太緊張...
        題目有倒扣，記得應該有手寫...吧?!天啊記憶實在太糟，讓其它人補充...= =

        總之本以為清大這次會死在材熱上，沒想到竟然還是過關。觀念不僅要懂得透徹，
        還要熟練到變成直覺反應，因為記得題目有點多，如果現場再去多思考會來不及
        寫完。印象比較深刻的是，它有考Gaskell課本裡某一段之前學校老師上課忽略掉的
        部份(所以我也忽略掉了...)，所以保險起見 Gaskell課本真的每個地方都要看過
        ！
        清大96(含)前的考古都沒用，因為題目全變了，不過拿來當練習倒是不錯。


        (2012/04/15版友補充)

bearisgod:清大材熱沒手寫 然後前面單選一堆類似的問題 很囧 寫到後面我都對前面的答
案沒自信了 = = 前面單選是鋼鐵淬火的G.S.H變化什麼的 然後改一點點東西  後面就是比
較複雜的計算題

s906713:清大材熱後面計算 有些是陷阱 不需複雜的計算 是觀念



        成大材熱：
        嗯...印象中應該是也不難，不然會有印象。

        中山材熱：
        記得不難，不過沒上中山所以不敢多說...

2. 材導：我使用作者是Hashemi的那本英文課本(感謝學妹兼女友借我!!)+這課本第五版
        的中文課本(感謝學弟借我!!)

        材導沒補習，我先看過課本(中+英)一遍並每章自己寫重點整理，然後就開始重看
        +作課本習題。做課本習題幫助很大，因為可以幫助記憶課文內容，不然只是純粹
        看課文很容易忘記。

        剩大概一個多月時我借了William D.Callister,JR的中文版來念。這本我覺得整
        體來說寫很爛，因為很多部分寫得很隨便，但其中某些部分成大跟台大有考過，
        Hashemi的課本卻沒寫。除此之外，這課本裡某些概念講得很棒，對於理解上幫助
        很大，所以建議看熟基本的材導內容之後再看這本會比較有效。

        台大材導：
        今年有難到，有幾題的概念是只有出現在William那本中的，像是液晶的部分，還
        有記得某個公式也是只有那本才有出現的(我自己是覺得那題有點偏...)。其他的
        就真的是念熟，題目多做，東西要能融會貫通。

        清大材導：
        清大第一年考材導，大家起跑點都一樣，沒有考古題能參考。題目很多，多選題
        錯一個選項就全錯，寫到後來真的是頭昏眼花。也是...念熟！

        交大我選考物冶。

        成大材導：
        記得也是不難。今年的題目記得沒有出比較偏的，歷年考古做下來比較偏的題目
        的內容八成都是從那本跑出來的，所以要考成大的話那本值得翻一翻。

        中央化材材料組：
        材導今年不難，念熟就好。

3. 工數：工數是這次讓我覺得投資報酬率最低的一科...花不少時間念，還有去補習(補機
        械專班的工數)，結果也沒有變得特別厲害。還好這次有考這科的所出得都不難，
        不然就完了呵呵！

        不過補習還是有幫助，像是Laplace、傅立葉、微分方程、複變、特徵值特徵向量
        等等，如果沒先補習學一些很棒的解法跟概念的話，之後自己看課本大概是也看
        不懂的。

        清大工數：
        身為清大材料的學生，這次考自己系的研究所考試唯一讓我感受到有一點優勢的
        就是工數，因為知道出題教授有時會出基本題。

        去年聽說考很難，所以今年我合理推估大概不會考太難，而出題教授平常校內考
        試常出一些基本題，換句話說，課本上有講的概念跟例題一定要弄懂！這是最基
        本的。反正考難的話我想會的人大概也不多(鴕鳥心態...)，所以念到最後我就把
        補習班課本丟一邊，專心把課本有提的觀念跟題目弄懂。課本是用Greenberg那本
        。

        成大工數：
        今年記得也都是基本觀念題，課本提及的觀念及例題都有搞懂的話，寫起來不會
        太難。其實想想也正常，材料系主力科目本來就不在工數，看看考工數的材料所
        越來越少就能知道，所以真的是把基本概念跟題目做完就夠了。難的部分？可以
        放了~拿去念材熱或材導報酬率會更高。

        中山只考材熱跟工數，材熱我是覺得應該沒考差，換句話說就是工數考差了...不
        過感覺寫很順呀嗚嗚嗚!

4. 物冶：今年清大不考物冶，交大又能選考材導，感覺物冶的投資報酬率又更低了！不過
        我還是把它設定為主力科目，因為...我補習班有報物冶呀不念就太浪費了哈哈哈
        ！
        正經的說，物冶報酬率確實低很多，但我覺得跟材導一起念有加強材導中一些觀
        念的效果。不過如果要我重考一次的話，我大概就不會花很多時間念物冶了...

        成大物冶：
        好像也沒很難...因為現在想不起細節了XD

        交大物冶：
        大部分記得不難，不過因為沒看到原始分數且第一階段錄取蠻多人的，所以搞不
        好我其實錯很多...

5. 普物化：這兩科一定要翻一翻，報酬率非常高，因為基本上不會考非常難，很多題目
        都是你有看過那個觀念、瞭解基本的公式就會寫題目了，我大概是剩約兩個月的
        時候開始念。普物我直接買一本中文版來看，反正只是要理解觀念跟基本公式，
        念中文版比較有效率，除此之外還有把高中物理講義拿來看，普化也是念高中講
        義，剩下來的大概就是練題目從題目中念了。

        噢對了，普化最後我有把大一普化英文課本快速翻過一次，把一些考古題中較常
        考但高中講義沒出現的東西看一下。

        考這兩科的有清大、成大、跟中央化材材組，成大中央的普物普化都不難，念基
        礎的東西就可以寫得很不錯了。

        清大印象中比較難，還有手寫，其中有一部分是量物的我整題放掉...
        清大普物普化考古沒甚麼用。

6. 量物材力有機：
        這三科只有成大有考，不考成大的人可以直接跳過。

        因為這三科念很少，且有倒扣，所以我把它們設定為「絕對不可以被倒扣，確定
        可以拿分再寫」。因此在寫時我會先把100%確定是對的題目先寫完，算一算我有
        幾分可以扣，然後再把很有可能但不到100%確定的題目寫完。只要不確定性高於
        五成的題目就不寫了。

        量物：
        在這裡要再次感謝我的學妹兼女友兼量物期末平均91分的量物小公主。想當初我
        量物59分還跟教授求1分才沒被當，所以量物可以說是忘光光。考成大前一個禮拜
        時我請她快速把量物課本每章重點跟我講解一次，前前後後大概花了七、八個小
        時把整本講解完，果然考試時寫得虎虎生風！真的很感謝她>.^*

        有機：
        這次只靠念普化裡有念到有機的部分來寫，因此100%確定會寫的題目非常少，是
        這次成大九科中寫的題目數最少的，好像寫不到十題。

        材力：
        這次賺到了！很多都是簡單觀念題。還好大二修材力時還算有認真在聽且還記得
        一些內容！
        在考前完全沒念的情況下可以寫超過一半的題目也真是奇蹟+好運。



三、讀書計畫的安排
        我覺得最重要的是要知道自己各科進度如何，因此我使用google doc上的表格來
        做紀錄。

        <a href="http://goo.gl/RSke0" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/RSke0</a>

        這張是我用來記錄的表格截圖，忍不住想說一下我是怎麼紀錄的kerker！
        舉個例子，假設工數共有15章要念，那就看每月要念完多少章，寫在第一格，然
        後因為是EXCEL 可以填公式所以第一格填好後其他都會自動算出來。

        接下來假設一章有90頁，某天念了12頁，那就是12/90=0.133，就可以寫在當天的
        格子上。不過  因為還有補習班講義，所以0.133還會加權一下，譬如再乘上0.6。
        以上聽不懂沒關係(自嗨...)，反正就是要知道自己進度如何了。


        我最早從六月底開始安排計畫，規定每科每個月的進度為何後，再一路算下去算
        出每天大概要念多少。會有人問說進度該怎麼抓比較好，其實我也不知道呵呵！
        最剛開始我本想說到九月初就能把材熱材導工數物冶都仔細看過一次，結果根本
        是天方夜譚，所以只好再訂新的計畫表。然後就訂計畫→執行→修改計畫→執行
        →修改計畫→執行...這樣子一路到考前。

        再來還有用個方法讓我時間利用效率變高，也變得較專心，那就是─計時。

        好像有此一說，「人無法長時間很專注在某事情上，所以可以專心二十五分鐘休
        息五分鐘這樣子循環下去，效率會最好。」我算是容易分心的人，所以當時就抱
        著姑且一試的心態試這辦法，結果...效 果顯著啊！這二十五分鐘要告訴自己完
        全專心，反正一下就能休息五分鐘了。不過當然要計時，不然會抓不準。
        這方法用到後來我通常是單次會專心地念25~60分鐘，然後休息5~7分鐘，這樣子
        循環可以循環個4、5次之後再休息一段比較長的時間(譬如半小時)。

        一月份是最痛苦的時候，單日念書量一不小心就十小時起跳，所以休息也很重要
        。當時常在晚餐時邊吃邊看好色龍大翻譯的動畫，也正是在當時迷上彩虹小馬的
        哇哈哈哈！

        從十月底之後還有紀錄每天念書時間，這樣子才知道自己是否有懈怠下來，不過
        現在回想起來當時還真是段軍事化的日子呀...哈哈哈！



        大概就這樣，目前想不到還有什麼要補充的...
        寫了那麼多東西都變成流水帳了，苦了各位的眼睛真是抱歉！希望可以幫到需要
        的人！加油！
