
背景:嘉義大學應化系應屆生 班排名最佳為17名 平時落在2X~3X之間，班上45人左右

專題作不好加上排名不佳 可能連中字輩都推不上  2011年2月中旬 毅然決然跟著班上同
學一窩蜂去報名補習

有機:潘奕 ，這個老師教學算是非常有系統，有機他強調是把基本觀念練習的非常熟練，
按部就班，

等基本觀念熟悉之後我們對有機反應也不用趨於死背，反而是可以慢條斯理的把反應機構
畫出來，

光譜則是擺在最後，聽他的課算是一種享受，但是課程中段會抄筆記抄到手軟，唯一美中
不足的是

他有機命名是分類來教 但哥認為最後還是要有一個統整.而且他的上課筆記"一定要抄"
課本只是"參考用"

你也可以把課本當工具書，資料非常多....多到讓哥認為怕上課內容沒考出來會被學生罵
 然而硬塞在課本裡面

的感覺.自於課本題目很多都是原文試題，哥認為不會寫也不要太沮喪，先把基本題型熟
練，再寫歷屆試題，

最後再練習比較難的原文試題，有機算是比較好準備的一科.各位不用太害怕!

無機:潘奕 跟有機同一個老師，一樣上起無機課也非常有系統，先強調一些量化觀念 例
如薛丁格方程式 氫原子模型 周期表等等

再來到群論，老師的資料一樣非常詳細，點群最後也可以到秒殺的地步，固態和酸鹼觀念
也非常清楚，我個人覺得教最好的一章是

配位化學 ，這章老師已作學問的態度來迎接考試的難題 ，讓哥非常欣賞 ，有機金屬這
塊也教得不錯 但因本班趕課所以節奏太快

我也事先把筆記抄一抄，上課聽到略懂得地步再回去研究的，但是這章沒有把suzuki
coupling放在課本上加上自己也沒去查 所以交大

的考試那提空白......基本上無機這科算是哥最有把握的一科，考的分數也不差. 老師教
的很棒，但是課本題目我還是以練習歷屆試題為主，

類似的題目不要以為練習一次就足夠，先把筆記讀熟在去寫題目會有很大的改進 切勿寫
題目時拿筆記順便參考 下場會很慘，

然而太難的douglas原文試題我是直接放棄啦.....考無機這科基本上各校歷屆不會太刁鑽
 ，寫太難的題目反而降低自己信心 ，何苦呢?

物化:李鵬展 不錯的老師 上課幽默建議熟悉台灣國語的同學試聽。老師的熱力學教的無
可挑剔，觀念非常到位。雖然課程是以較難的

氣體動力論開頭 ，同學難免會不習慣且聽不懂，但是上到熱力學時會有一種溫故知新的
感覺，不懂的畫上課題問老師也會非常仔細的回答，

李老師是成大化工畢的所以只教熱力學和界面化學，所以量子化學和統計熱力學要另外補
......痾不知道是這屆考題比較特殊還是怎樣

熱力學考的出奇的簡單，但是下一屆不知道還會不會這樣了，可能需要多加強這部分也不
一定!

讀物化的方法我個人是從題目來加強觀念，雖然李老師的課本範例很少，但是每一題都很
重要，課本的類題反而簡單非常多，所以我事先寫類題

再去熟練例題的，每天一早起來第一件事情就是算三個小時的熱力學，可以讓腦袋非常清
醒。

量化這科我是給姜臨老師教的，老師教的也非常不錯，筆記一定要抄的非常清楚，題庫本
我也是每題都寫

分析:鄭官 老師非常有紳士風度，猜題非常神準!!!，但是他先從儀器分析再接電化學分
析再儀器分析再古典分析的教= =

哥認為儀器分析必須自己在考前整理一本筆記本出來，古典分析最近這幾年考的少，反而
是熟讀Harris和鄭官講義就很好了

鄭老師的課本在古典分析有些地方算法有誤，一定要自己挑出來檢查或討論!而且有些算
法課本會比講義佳!不需要被牽著鼻子走

相信自己的算法且用最習慣的算法最重要! 儀器分析鄭官老師A C本熟讀基本分一定會非
常高的!而且今年台聯大分析最後25分也

多虧鄭官老師的講義救了我一命! 還有一點就是千萬不要以為不會考的儀器就不用讀，最
近感覺越考越冷門了

  最後附上幾點:

 1.房間一定要早一點訂， 不然新竹早上會塞車

 2.考前拜託九點之前睡， 這樣才能撐到隔天下午

 3.考試前就不用讀書了， 不差那幾分鐘! 看到考台聯大中午有個女生在讀晶格，結果一
   題都沒考.....
 4.不用去拜拜 成功是自己努力來的，沒上也不用怪神命沒保佑!

 最後附上各校系分數 :

 交大應化獨招:物化85 無機51 有機57 分析25   連備取都沒有

 成大化工乙，成績沒去查   連備取都沒有

 台聯大:物化64 無機61 有機80 分析5X 普化64    清大正取18

 中興正取18

 中山正取13
