
 台灣醫療影像資訊標準協會將於
 2012/04/28 Sat. 10:00-15:30

 在台北醫學大學．教研大樓1樓3101室召開
「醫學影像與健康記錄互通應用研討會」

 詳細訊息與報名請至下列網址：
 <a href="http://web.dicom.org.tw" rel="nofollow" target="_blank">http://web.dicom.org.tw</a>

 非會員報名此研討會，可免費成為本會會員。
 會員報名此研討會，視為繳交本年度會費。

 敬請撥冗出席！

 備註，
 本會議已通過
 1.中華民國護理師護士公會全國聯合會
   繼續教育積分審查（全聯護會盧字 第101201220號）
   積分：5.8 點
 2.本活動已通過台灣醫學資訊學會認可教育積分6分

 目前的醫療健康照護涉及先進的醫療資訊技術，
 也牽涉到現有的醫院資訊系統、電子病歷系統與
 個人健康記錄系統等多面向的資訊整合。
 這方面的推展不但需要有明確的互通架構與資訊傳輸標準，
 更需要有醫療照護人員的實際參與。
 本研討會針對臨床醫療照護需求進行初步之系統研發成果分享，
 並分別提出其應用發展之資訊整合需求。
 本研討會並依循國際IHE所建議之架構，
 對其所需HL7、DICOM、IEEE10073作實例說明，
 以方便醫護領域參考引用；
 並進一步促進發展實際應用之醫療健康照護資訊體系。
