
101年成績
交大-已備上
清大+四中-備很後面(感覺今年重榜生少，應該都備不上)
台成-落榜
所有學校備取名次加總=7百多
所有學校正取名次加總=0+0+0+0+0+0+0+0=0

數學成績
台40交71清71成49山40央29興56正42
OS成績
山93央61成30正21

碩士模擬考成績
兩次總分都約在60，名次約200(全部考生約600，150人左右缺考)

100年成績
成.計22程10數17
<a href="http://goo.gl/vi4Gb" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/vi4Gb</a>
央.DS22數30計18
<a href="http://goo.gl/5eucU" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/5eucU</a>

考生背景
大一是非本科系，大二轉學考轉到私立本科系(也是備取上的，備取第7)，延畢半年畢業
，因為一科必修被當。
當我的老師跟我說，對不起老師太忙了(我跟他很熟)。延畢那年他給我60分過。
當兵一年，工作三年，補習半年，全職念一年。

念書方法
花大量的時間念書，重複做考古題。因為大學幾乎沒念書，加上工作後全忘了(其實根本
沒念書，所以也沒東西可以忘)，所以是從0開始準備。
100年4月~6月-打基礎，念觀念，不懂就重複聽錄音
7月之後就開始做考古題-我的策略是，要念得東西太多，所以先從考古題來看重要的觀念
是哪些，如果不懂得重要觀念再特別抽出來精讀。
缺點是
1.準備範圍太狹隘
2.考古題是在沒有熟練觀念就下去作，幾乎都是沒有經過思考就看答案+背答案
我不知道別的考生怎樣，但是我的分數就是有些學校高，有些學校低，因為我念的太窄，
所以有念到的就會，沒念到的就不會。
可能有些簡單的考題，但是我沒念過就不會。

數學
小黃上課就抄筆記錄音，抄的時候幾乎完全聽不懂，4月的時候從頭聽一遍，之後題庫那
本作一遍(幾乎是直接看答案)
買滿了歷屆試題(97~100詳解)，成大和中央重覆做了快10次，作到成大選擇題答案都背下
來了。
但是考試成績中央29(100年我考30)，成大49(都是線代拿分)。其他6間大概作5次。
中國餘式定理練了10次以上，結果都沒考。

DS+OS+ALGO
幾乎都是練習基本題，就重複練習基本題...repeat

計組
方法類似數學

英文
某個高手跟我說他都沒念進去考場猜，他考60分，我本來不信但現在我信了。

高中聯考北聯落榜，就讀家裡附近的私立高中，大學聯考:成績國文50英40數40物理15化
學15)(各科滿分為100)
因為從來沒有在考試成功過，所以全職念書這一年，全靠著以下四條信念。
1.堅持相信錄取率很高，全國考生1200，一間學校錄取50人，50*8=400(中字以上總名額
).所以錄取率為1/3，只要幹掉左邊和右邊就上了
2.堅持相信台灣學生都很混，所以平均40就上榜
3.堅持相信每個科目有40分是基本題(2+3告訴我只要會基本題就上了)
4.因為不滿意之前工作環境，不想回去那種地方

考場心得

中央
今年第一間考，對我來說尤其重要，因為我之前從來沒有考試成功的經驗，也沒有這麼長
時間念書後，考試的經驗。且這一間是我當時的第一志願。
第一堂課考DS，我認為中央這科要拿高分，就要靠演算法。所以前面選擇題大概算一下花
了30分中，就開始想後面程式題。想想想....30分鐘過去了，
一個字都沒有寫，開始分心之後就會聽到噪音，扣扣扣扣...座我左邊的人一直在寫，這
讓我非常不爽。之後打鐘交卷我非常沮喪，
心中只有一個念頭『回家好了』。正當我要收拾書包的時候，我想起教練的一句話。『現
在放棄，比賽就結束囉』
於是我又坐了下來，心想：座我左邊的說不定榜首，所以他會寫是正常，那我幹掉前面跟
後面好了，我座第一排，種子晉級，幹掉後面就上榜。
接著數學猜得很爽，計組我覺得我考得不錯，所以還是抱著愉快的心情回家。
後來我把座我左邊的准考證號碼抄下來，發現他備取，而且備比我後面60名，所以不要因
為別人一直寫就受影響，要寫對才有用。

交大
DS
前一天只睡2小時，考到差點睡著，考題為3小題為1題組，3小題要全對才給分，通常是配
2小題簡單，1小題偏難。
因為我當時認為這間不可能會上，所以寫得很隨便，因為題目很多，寫得很急，拿到成績
後，我發現只要穩穩拿基本題就上了

成大
我圈圈題有背，怎麼考這麼低，至今仍想不透。

中山
感謝計組出題老師，讓我渡過人生中最快樂的90分鐘。

這邊是去圖書館念書的時間，一張買考古題的收據，我認為重要觀念的簡易筆記
<a href="http://goo.gl/ka3CU" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/ka3CU</a>

--
When we toss a coin , we obtain either head or tail. Now we toss a coin 5
times. There are 2^5 possible outcomes. How many of them contain no two
consecutive heads?
