思考了好一陣子要不要打心得文，後來覺得飲水思源，考的不是很好，加減看看吧

背景:118材料重考生，成績簡直慘不忍賭，有些時候我會懷疑怎麼沒被退學?

大二就知道自己要念研究所一定要經由考試，就乖乖繳錢到補習班了。大三暑假才

慢慢開始唸書(有點後悔，太不認命了)

有補熱力、物冶、材科。

第一次考(大四時)台清交台科中央(去年台科中興衝)

台大有過第一階段，交大沒過，清大工科台科中央都備取。

下定決心再拼一次...

PS:知道自己要念材料所的話在校請顧好成績，去台大面試馬上被定，

成績這麼差，你要怎麼捕? 整個錯愕。




準備方式:


熱力:不用多說，這科一定是材料的重點科目，不外乎多練習，GASKELL小綠皮

後面例題一定要算熟，有幾章觀念很不錯，即便不考也要了解一下，

可以去找找歷屆考古題，自然可以整理出哪些學校的出題趨勢，還有喜歡出題的方式。

不二法門就是多練習，每天都要保持對熱力學的手感，一天至少練習個10題以上

到後面寫題目的速度會漸漸變快，這對真正面對考試的時候時間很重要，抓緊時間，

多多驗算檢查才是王道。

熱力不小心錯個一題的話就很難正取了。



物理冶金:這科反而是我最有興趣的，念的時候最好自己整理出一些重點，以便複習，

有些時候複習物冶也不用把你的上課用書整本拿起來翻，看看自己整理的筆記，

很快的就可以溫習前幾天熟讀的部份，同時做題目的時候遇到忘記的部份也可以

快速找到解答，我認為物冶理解很重要，當然現在材料所物冶的CP值不是這麼高，

建議不要投太多時間下去(考試取向)，不過這是材料的中心思想，還是希望各位考生

好好理解一下物理冶金，名詞解釋一定要記熟。



材料科學:這科我覺得最囧，包山包海，有些時候會出一些很跳TONE的題目，

很難去想老師到底想要什麼答案，從最基本的原子堆積、Burgers vector到後面

的電子陶瓷高分子材料，還有光學，甚至一些物冶的題目都有可能會出現，

所以除了看原文書之外，建議還是要加減念一下物理冶金，不要因為考科沒有就不唸。

還有學校的課程講義可以拿來複習一下。



普通化學:清大材料、中央、中興乙組、成大會考，沒什麼特別準備方法，

去讀書館借個中文版的普化，好好K一下，或著是拿高中補習班的來看，

不要想說到最後關頭再K，除非你的普化觀念很好，不然有稍稍念一下普通化學的話，

至少可以抓個中央或著中興乙，就不跟我去年一樣的窘境了...

普通物理:跟普化差不多，不過我沒花什麼時間在上面，太多科了，再加上只有清成材料

會考到，算是電光磁的部份大概看看就好(因為材科很容易出現)。

以清成材料會主要志願的當然要把普物普化好好熟讀，有好好準備這些考科，

清成名額又多，上榜機會自然不小。(這兩間加起來97個名額唷)

若是以台交中興甲台科為目標就好好熟讀熱力物冶材科。

還有一個問題就是答題技巧，你要把老師想知道的答案寫出來，好好理解題目再作答

免得白費功夫，就不會出現物冶明明寫很多而且又正確，怎麼會這麼低分的問題。



結果:


台大沒過第一階段(ORZ，太緊張熱力只有6X，材科高分子的部份忘記了)

清大材料 理工A:超過100一點點，都不太難，化學有手寫，物理考很多公式，可是我
               只有背電磁的部份。

         理工B:6X (沒準備工數，看了版上分享去年工數跟熱力都不太好寫，抓一科
               好好寫就好，考卷發下來就知道我錯了，大概是期中考題的等級，但是
               沒準備，工數白卷好慘，熱力前面單選偏重觀念，最後面比較複雜的計
               算，沒有使用991之下還蠻費工夫，不過我答案是用看的，也差不多
               是期中考的等級偏難，有算熟的話應該都知道答案。

         理工C:也超過100一點點，這科超難，原本想說材科應該可以抓個150，
               結果超級難，前面好像30題複選，錯一個選項即全錯...一題五分
               後面單選題看起來也很像複選題XD，一堆高分子的問題，
               答案很多又臭又長再加上專業英文名詞，內容也是包羅萬象
               (金屬陶瓷高分子半導體應用生醫材料都有@@考完眼睛都花了)

         結果:備取中間，以清材為第一志願的記得要好好唸工數 = =
              差正取最後一名好像不到20分，悲劇。

PS:改了考科之後就可以考慮要考工科還是材料。因為工科甲組收的很少。
   工科:熱力物冶 材料:普物普化熱力工數材科(其實有一點物冶)
   要考材料記得先借台fx-82sx練習一下。

交大材料(選考物冶):

         熱力感覺比以往的熱力還簡單，以往的熱力跟GASKELL比起來都差蠻多的，
         今年跟GASKELL比較雷同(除了最後兩題，還出了固態XD)

         物冶今年只考到擴散，後面的固化析出碳鋼都沒出，好好準備應該不難。

         結果:幾分忘了，加成後180.5，直接錄取。

成大材料: 抱著有上算是撿到的心態，畢竟我也沒唸這麼多科，結果落榜。

中央材料: 材科手寫粗心錯很蠢的問題，不能用計算機，LEVEL RULE 算錯超悶-_-

          材科79 化學59 加成177.5 沒去口試

台科材料: 我覺得考的很難，熱力跟材科都還蠻難的 = = 有進第一階段沒去面試

還蠻廢的結果




以上最重要的心得就是多練習和做筆記，還有找個好戰友互相鼓勵，信心很重要，

可以每天早上起床對著鏡子自我催眠一下，我超厲害，我念過的書都不會忘記，

我一定會考上這種話，考試過程真的很辛苦，不要聽別人講什麼材料所很好考上，

有這種心態9成9不管考什麼都是砲灰，如果你不是名校的學生，LP捏著乖乖唸書，

材料要知道的東西超級多，像我一樣記憶力比較不好的，就只能多複習多練習，

付出的努力不會白費，到最後開花結果的時候會覺得一切都很值得，

希望大家都能上理想的學校，同時感謝在自修室裡一起奮鬥的學弟，

還有不棄不離的女朋友，謝謝大家看完。

