<span class="f6">: 論文不寫來廢話...
</span>
<span class="f2">※ 引述《xxxpeter2000 (xxxpeter2000)》之銘言：
</span><span class="f6">: 朋友有幸考上這兩間"甲組"
</span><span class="f6">: 請問大家對這兩間學校系所的風評是??
</span><span class="f6">: 以上問題~謝謝
</span>

個人建議還是從自己興趣選學校/老師

好比說，若要做維多利亞時期的話
中山會是個不錯的選擇
因為有老師有購書計畫 (好幾千萬的那種...)
老師的訓練也很紮實
就看學生了　呵呵呵...

中山的老師對學生都很nice
只是可憐的老師們總是被國科會計畫&升等煩
據我上次數，20位專任老師裡(含語言組)，除了
1. 身體狀況不佳
2. 完全不想升等
3. 一直被NSC回應說為什麼要研究冷門的東西之類的???
其它16位老師都有國科會計畫
所以系所TA跟RA的缺蠻多的
加上基礎英文也會有通識中心補足
所以基本上中山不太會餓死人...

課程上面往往每學期不含必修至少也有六門以上的選修
記得前幾年幾乎都有八門以上的選修
這學期好像也有八門
每次選課時都超熱血都超想上或旁聽
(然後期末都超想死超想休學)
所以這點還不錯啦　哈哈哈

不過中山老師都很nice很客氣 (或許是因為自己事情很多 ???)
不想寫論文/找老師的話幾乎沒人會逼你  XD
只是碩四了被老師看到就會被說：怎還在這？？？


多虧經費充足與老師人脈和學術上的踴躍
(什麼什麼研究中心啊什麼什麼學會啊)
中山往年都很多演講研討會
之前在暑假還請外國學者來開課
這學期還跟美國某所大學的英文所合作開課飛去遊學 !!
加上中山還有哲學所
所以在各種領域上可以有一定的exposure
完全看學生多渴望學習


只是要讓我選一次的話
我應該不會放棄政大投中山吧
在中山實在太悠哉了... 超沒壓力...
自己又很會擺著爛...
然後因為是半開式的大樓
學校很髒...
圖書館很悶
停車場是耐心訓練場
附近房子與居民常令人不爽
太陽大得常常令人想殺人
高雄食物又不對我胃
不過這些都是小事 XD

對成大不是很清楚
不過成大藏書真的很多
然後傳說台南很多美食
夜市也很好逛~
只是路很小  XD

完全看你要什麼無誤 !!
(應該也完全看得出來我要什麼...)
