
背景: 國立台灣科技大學 機械工程系 應屆畢業生

      大一開學沒幾天因為家裡發生一些嚴重的事情
      導致從開學開始後就幾乎要待在醫院以及自己打工賺生活費和學費
      所以學校課業幾乎沒顧到，嚴重時甚至被二一過

      但到大二寒假某天，內心覺得"人生還得向上爬"決不能輸給現狀
      所以二下便開始蒐集補習班資料
　　　當時在此版看了很多學長姐的心得文
　　　現在算是飲水思源，回來版上分享自己準備的心路歷程


　　　空那麼多行是為了排版，請直接用ｐｇ　ｕｐ＆ｄｎ看



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　補習師資：
　　　　　　　動力：張皓
　　　　　　　材力：張皓
　　　　　　　工數：周易
　　　
動力＆材力：　張皓老師看起來很年輕，但從他教課以及私下為我解答疑問中
              看得出老師是完全的實力派，所有觀念融會貫通
              我覺得老師授課內容似乎比較偏向成大和台大
              但並不是說考清交就不夠唷！
　　　　　　　只要讀通上課筆記並乖乖做後面習題，按部就班
　　　　　　　其實到最後你會覺得自己沒有考不上的學校ＸＤ

　　　工數：　周易老師很強調"公式如藥，盡量少用"我覺得非常的對！
　　　　　　　這也是為什麼當初選擇補周易的原因-
　　　　　　　因為我本身不太喜歡背誦的科目，數理能力較好
　　　　　　　很多公式推導或一些該背的基本公式幾乎都用理解而不是死背
　　　　　　　在ＦＯＵＲＩＥＲ以及ＰＤＥ那邊我真覺得受教無窮阿！
　　　　　　　但補周易的缺點就是授課內容只教大部分會考的
　　　　　　　有些比較艱深或比較偏的部分周易似乎都沒在課堂上教過

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

二升三暑假：　二升三暑假先補工數及動力學（靜力學在四五月有去上）
　　　　　　　基本上就是補完習，下次上課前一定要複習完且做完後面習題
　　　　　　　（我不太懂的是，之前看心得文有人說第一輪先別做習題
　　　　　　　因為會花太多時間而寫不完，但我覺得應該是因人而異吧！
　　　　　　　後面習題一章也才十幾二十幾題，應該是很快就寫完才對）
　　　　　　　
　　　　　　　一周課大約六堂課，所以應該是有很充足的時間複習才對！
　　　　　　　但千萬別給自己太大的壓力，該出去玩該看的電影該打的工還是可以ＸＤ
　　　　　　　
　　　　　　　只是切記這時期是打基礎的時刻，若老師有教就務必把它弄懂
　　　　　　　不要心裡覺得這很偏不考之類的就這樣放過自己
　　　　　　　
　　　　　　　還有這時期運動學就要勤練，不管是速度分析，加速度分析，找瞬心
　　　　　　　加速度中心等。。。這將是後面所有解動力學題目的基礎！

　　　　　　　還有如果上周易筆記真的來不及抄或者覺得邊抄邊上課不好吸收
　　　　　　　我建議先買筆記。。。我個人是如此
　　　　　　　我這裡有一些之前到處搜刮來的電子檔
　　　　　　　如果之後問版主不違法我再另外分享給大家
　　　　　　　　　　　　　
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　　大三：　因為學校仍有主科，且系上有年度盛事"機器人比賽"
      　　　  奉勸大家還是要以學校課業不被當為主。。。
　　　　　　　因為我大三光是重修就占我一大半時間　冏
　　　　　　　所以我大三算是讀得斷斷續續
　　　　　　　但自己除了課業以及遊玩之餘仍有安排自己的進度複習
　　　　


三升四暑假：　這時其非常重要！
　　　　　　　除了一些比較重要的約，如：人情債，陪女友。。。
　　　　　　　可以推掉的雜事就盡量推掉（但我仍有打工）
　　　　　　　
　　　　　　　暑假開始聽第一次的材力外
　　　　　　　在動力學後半段以及一些工數比較不懂的部分我有去重聽
　　　　　　　並把課本後面習題再做一次
　　　　　　　只要是有些觀念的不清楚就去問老師
　　　　　　　因為很多時候其實都是你觀念錯卻被妳矇對答案



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　　

大四上：　這時期除了開始讀材力第二輪外，其他科目開始看第三或第四輪
　　　　　開始做一些小筆記方便平時複習
　　　　　可以在小筆記上寫一些自己的解題心得或是推導流程的提示
　　　　　
　　　　　大約十二月底開始寫考古題，這邊我建議大家
　　　　　可以找幾個人分頭找考古題以及合資買解答
　　　　　然後可以排進度一起寫考古題，參考別人跟自己的做法有何不同
　　　　　
　　　　　我大約做９３－１００年
　　　　　台大工數部分我有從８Ｘ年開始做
　　　　　因為剛好有從網路上載到電子檔解答ＸＤ
　　　　　
　　　　　這時候就可以由考古題得知自己的準備是否夠紮實
　　　　　或者哪幾部分仍不熟需要重新複習
　　　　　
　　　　　總之我就是用考古題來檢測自己，並不斷不斷不斷不斷的複習
　　　　　不要問到底需要看幾次或一天讀多少書
　　　　　這時其基本上除了吃飯睡覺以及上網更新資訊外
　　　　　其他時間應該都要讀書才對
　　　　　我個人讀書時間大約是　一到六　早上９點到晚上９點（扣除打工）
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

寒假到考試前：　這時期基本上，若是沒有排寫考古題就一直不斷重新複習
　　　　　　　　讀到第三第四甚至第五次後，複習起來其實很快
　　　　　　　　大約兩三天就能複習一科或工數的一個部分（向量複變矩陣微方）
　　　　　　　　雖然考試日期漸漸接近，但若有穩穩準備應該是不會太擔心
　　　　　　　　像考試前一兩周，我幾乎都沒讀到什麼書
　　　　　　　　不是覺得自己已經讀完了，而是真的受不了一直讀書
　　　　　　　　讀書最累的不是第一次初學，而是後面不斷反覆複習的枯燥時期
　　　　　　　　（當時林書豪剛好崛起，我場場直播都有追ＸＤ）


　　考試當周：　就找戰友結伴一起去考，切記房子一定要早點訂！！
　　　　　　　　也不要再熬夜了因為都這時期大局已定。。。哈哈


　　　　戰績：　台大機械所　正取
　　　　　　　　交大機械所　正取
　　　　　　　　成大機械所　備取（已備上）
　　　　　　　　清大動機所　落榜（第一天考試太緊張考爆了。。。）


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

後記：　一開始補習只是單純為了想要有更好的學歷
　　　　但到最後卻漸漸變成了一種"自我肯定"
　　　　不論你的初衷是什麼
　　　　只要按部就班，堅持到最後通常都會有好結果的！

　　　　還有考試粗心真的很要人命。。。
　　　　像我台大光材力就腦殘眼幹了３０分，所幸還有正取
　　　　不然我應該就加入重考部隊了ＸＤ
　　　　
　　　　若成績覺得不符合預期千萬要複查
　　　　像我成大動力自己估算是８０ｕｐ，但出來才４４分。。。
　　　　但後來台大正取了所以就沒去複查了

　　　　還有不要覺得冷門單元少考就不念
　　　　想要上榜就是要會寫比別人更多的題目
　　　　像材力非線（塑）性以及動力學３Ｄ以及較後面部分我都有讀熟
　　　　機會是留給準備最充足的人！！！　　　　

　　　　人生千萬別設限，在Ｎ年前小高職時我從沒想過有考取台大的一天　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｔｈｅ　ｅｎｄ


--
