
    雖然這是一篇考取研究所的心得文(光電、物理組)，但其實著重的點在於“念書”，
而不是如何考上研究所，沒興趣就別看吧~

<span class="f2">※[前言]
</span>
    小弟就讀彰師物理，大學成績平平，主要科目均是60分通過XD，花了很多時間培養其
他的事物，這四年對我而言十分重要，由於受到教練的影響，原本想要成為一位『可以做
些什麼的』教師，不料經過一段家教的經驗以及當老師的學長姐分享給我的經驗後，鑒於
台灣的現況，小弟對於恐龍家長實在是感到萬分惶恐；若遇到嬌生慣養的小孩，生怕我一
時失手就後悔莫及啦……(看看笑笑就好)，回到重點…就是經過認真的思考後，發現其實
我只是一廂情願的“想做什麼？”、並沒有從“自身的能力”、“現實環境”和“未來的
發展性”做為考量，這讓我想起前陣子看到的一篇報導，『大學生去打工笨死了！應該好
好讀書充實自己』無奈有的人甚至在國高中時期就必須為自己的生活費苦惱了，我只能說
站在的立場不同，著眼的點差異可大了，回頭想到自己，真的可以大聲說“想做什麼就去
做嗎？”如此的可能性有多少？每個人成長的無法一次蓋棺論定，夢想時常是需要跟現實
妥協的，有家人做後盾絕對是很幸福的一件事。

<span class="f2">※[準備期]
</span>
    幾經思量後在大四9月開學後踏上考研究所之路。當時人家暑期班都快上完了我才開
始準備，不過我還是去TKB報了課程，光是把課上完就大概上到1月中了，遑論什麼複習、
做題目了，如此準備的狀況，下場就是看得懂題目問什麼，該熟稔的式子、參數一個也沒
記住，最後也就走上重考之路，檢討那段時間其實自己十分不穩定，沒有破釜沉舟的決心
。

    我的重考之路還是選擇到補習班去上課，因為之前在TKB的時後算是有聽過一次課程了，
所以在重考的這段時間，我把自己重新打掉，把自己定位在“去享受念書的過程”加上自
己以前買的原文書作為輔佐工具，我的準備方式會有點不一樣，以唸書為重點，而非解題
，當然最後目的還是考試，說起來還是有些矛盾，不過整體說來這半年我把自己沉浸在讀
書的世界中，至少我很享受。

【工數】  我選擇的是“高成老師”

    相信上高成老師的好處大家已經熟到爛掉了，工數就是範圍大，所以老師給的東西也
就多，基本上考的東西老師都有教，至於變化就要各自去領會，可以的話自己消化整理，
不行的話就聽老師的吧，題型集、證明集、狂算題目……等。
我是把工數當工具書在念啦，不管啥東西我都自己系統化，就算是不大考的我還是有念，
以後會不會用到誰知道呢？同時老師人超級好，記得那時候要報名題庫班的時候，老師說
有困難的可以找他，我就有跑去找老師請他幫助，沒想到老師二話不說就解決我的困難，
老師也沒留我的資料，當下真的蠻感動的，現在清、交都有上、也算是對老師有個交代了
。


【電磁學、近代物理】 我選擇的是“孫超群老師”

    本身有聽過其他位老師的課，最後選擇適合物理背景的孫老師，你如果真的想知道電
磁、近物裏頭的每一個細節、每一個觀念、每一個故事，那你就一定要上上這位老師的課
囉，小弟認為受惠很多，很多東西可以很快上手，許多想法會跟老師提出的思考方式產生
火花，還有老師很熱心的給同學電話，有問題可以打給他，下課的時候也可以去問問題。
加上我有好學長留下的精美筆記電子檔，因此上課前會先拿捏一下老師上的速度，我會先
自己看一遍，先知道待會上些什麼、哪些部分是已知、哪些是還不明瞭的，上課時大部分
都能專心聽老師講一遍，再補充一些新的東西上去，回家再自己消化複習一遍，這樣就看
過三遍了，會很清楚，所以照著小學老師教的課前預習、課後複習，上課認真聽，不就至
少念三遍了。我還蠻喜歡推導公式，總是可以在過程中又發現新的東西、或連結上其他的
觀念；加上自己有在翻原文書、還有一些科普的書(我覺得科普的書幫助我很大，可知許
多觀念背後的雛形如何產生，到後來又是怎麼樣的發展，可以更清楚理解，而不會覺得就
只是為了解題啦)，總體說來我把這兩科當偵探小說念啦，邏輯思考中又富饒著故事性。

    小弟生性害羞同時對自己要求高，疑問如果自己“沒搞清楚問題點”，也不敢去問老師，
因為老師都著重效率，有些問完連自己都會覺得很蠢，並不是怕丟臉而是認為又不是小孩
子，竟然沒有先付出努力就想伸手要答案，所以大都自己先查書籍、再自己想，有的時候
疑問就自己想通了，小弟深知一定要先付出，學到的東西才會想扔都仍不掉，純粹只接收
而沒有思考消化，問一次就忘一次。正所謂師父領進門、修行還是在個人啊，如果我們自
己都不認真看待這回事，以後要如何說服教授、老闆我們是有能力的呢？

   “很多人認為靠補習考上研究所的人一點也不厲害，因為他們不會自己整理”，其實我對
這沒啥意見啦，各自有各自的想法，而且自己以前也是這麼認為，後來評估一下需求(該
還的債有時間的急迫性)，認為有個老師在前面引導，老師直接把“精華”交給你，就好
像聽演講一樣，演講者將其畢生所學濃縮在一、兩個小時講給你聽，說不定你還可以學到
書本沒有的思考模式，但大家還是“斟酌自己的需求”。


<span class="f2">※[讀書方式(純屬個人行為)]
</span>
    扣除掉上課的時間(7到10月初)大致上我在各科上花的時間都蠻平均的啦，只不過我無法
一天念很久。基本上平均一天是8小時左右，早上8點進圖書館，念個90分鐘起來休息一下
，早上就念了3小時，吃飽後我會走回家睡覺，約莫2點左右回圖書館唸個3小時，最後晚
餐完再看個2小時左右，大概10點就回家了，頂多偶爾聽聽圖書館的閉館音樂而已。90分
鐘大概是我自己可以持續專心吸收的時間(一般人應該是只有40分鐘左右，但可經過訓練)
，過了效果不彰，因此排定90分鐘為單位，休息的時候去上個洗手間、喝個水、或是到各
樓晃晃，腦中就回想剛剛唸的東西。因此大概在12月結束可以自己重頭複習一遍電磁近物
(包括例題跟推導)，工數各單元挑題目做(奪密+題庫)，接下來的時間到考試就是做考古
題，剩餘時間在重新複習一遍囉。

    個人做考古題的方式就很隨意了，我沒有設定自己仿考試方式做完一整份考古題，而是採
取一題給自己2分鐘思考怎麼下手，然後該怎麼解出來，10分鐘內寫不出來我就翻講義、
再者就看詳解。(很多人說這樣不好，見仁見智) 除了念書我還是保持著運動的習慣，星
期六、日會去慢跑、平常時間也是照樣練球，運動是很好舒緩壓力的方式，除此之外我還
是照樣會上網、看臉書、看康熙、看電影……，也就是說我沒有因為考研究所就放掉平常
會做的事情，只是要清楚現在該看書就認真看、該休息就休息，自己偶爾也會懶惰一下，
不過要馬上調整回來，考試這段時間也是在訓練自己如何控制自己的心啊！最後說說我標
題打的意思，不曉得大家有沒有過這樣的經驗，當你跑步的時間越過了一定的時間(大約
是30分鐘)，越過那段難熬的時期後，將發現會越跑越順，身體會越來越輕鬆…那樣的一
個境界被稱為跑者的愉悅感Runner's High
，我將之比喻成念書，記得有一段時間，也常常想一些問題想到深夜、甚至是到
隔天都毫無睡意，也不會覺得疲勞，卻也樂此不疲，感覺還蠻奇妙的，尤其發現自己一直
在思考問題的時候，方能感受到古人說的廢寢忘食。期待各位能有不同的感受！


<span class="f2">※[心得]
</span>
    雖然小弟是重考，對於我最後的成績還是算差的，最後都只有備取= =

        物理類=>交大物理、電物、清華物研、中央光顯、陽明生醫，
        光電類=>南交光電
                全都備取在1到10左右。

    電機類的我一個也沒上(無奈)。你說我重考的成績這樣會難過嗎？一開始是一定會失
落的，其實仔細想想也還好，一來因為我準備的方式比較輕鬆(以身邊朋友的準備模式來
講可以說是隨便了)，二來我算是清楚將來自己想要過什麼樣的生活，想想也就釋懷，並
沒有說非什麼所不念啦(幾個跟我聊過的人就知道我絕對會棄清交跑去成大，只是我成大
沒上也就沒這個選擇囉~)

    大概在11月中到12中那段時間吧，那段時間考試的朋友只知道我常常消失，課也常翹
、圖書館也少去，至於什麼事我也沒說，何必說呢？說出來討個拍拍不是解決方法，還是
想為考不好找藉口？…不管如何，最後很高興自己有挺過來，人生中時常有很多“意料之
外”的事情會發生，勉勵大家不管怎樣，自己永遠是最後一條防線。
