<a href="http://www.nchu.edu.tw/~grade/download/101G/101G_all_announce.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.nchu.edu.tw/~grade/download/101G/101G_all_announce.htm</a>

這網址有下載遞補切結書和方法

還有 遞補名單(還未公布) 和 之前幾屆的備取紀錄 可以參考



放棄方式：
一、錄取系所為台灣文學與跨國文化研究所、化學系、土木工程學系、生醫工程研究所、
分子生物學研究所、生物醫學研究所、基因體暨生物資訊學研究所、教師專業發展研究所
者：

(一)請本人親帶身分證件及切結書前往本校（台中市國光路250號）各所屬系所辦公室辦理。

(二)不克親自前往者，請親自填具切結書連同身分證影本黏貼於切結書，郵寄：40227台中
市南區國光路250號國立中興大學○○○系所辦理。

二、非屬上述系所者：

(一)請本人親帶身分證件及切結書前往本校（台中市國光路250號）行政大樓一樓註冊組
辦理。
　　
(二)不克親自前往者，請親自填具切結書連同身分證影本黏貼於切結書，郵寄：40227台
中市南區國光路250號國立中興大學行政大樓一樓註冊組辦理。



提供給有簽重複錄取切結書困擾的版友們 比起交大E-MAIL放棄好像麻煩一些些

有問中興招生組 上網登入意願 到底算不算報到呢?

招生組回答是:

網路登記入學意願算是一種入學報到意願，已登記的正取生及獲遞補的備取生，
仍應依驗證報到日程辦理相關驗證報到程序，否則視同放棄入學資格。


結論:看不懂XD  應該算50%報到吧..


有考上中正的學長 他說他去報到的時候 是繳畢業證書

所以根本沒簽什麼切結書 但是還是有拿到切結書的下聯

但他還是登記中興入學意願 他本來不想管這個重複報到(因為他也沒簽切結書)

不過另外一個同學說反正他也要跑這流程(影印寄信) 就幫他一起放棄

所以確定決定好了學校的正取生 就當作做功德 填一下切結書 寄一下信

不然備取生要等到 中興驗證報到是6/27呢..
