
小前言：

在學校的電子商務課程，老師要求要自己新增一個wiki並po上一點內容，

我就想說將前幾個月推甄相關的東西放上wiki，一來是作業交差，

二來幫助需要的人，或許大家也可以把自己的東西po上去或給點意見。

下面是wiki的連結唷~

<a href="http://ppt.cc/HtHN" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/HtHN</a>




服裝篇全文：

研究所面試是許多大學生畢業前所要面對的一大課題，

如何在短短的幾分鐘內充分的表達自我就成為了一個十分重要的學問。

因此剛經歷過這重要里程碑的我，

決定將我曾努力嘗試後的心得在此分享給大家。



首先面試最重要的第一個小關卡就是服裝、儀容等問題，

而這部分的要求又會由於不同系所而有些許差異，

因此必須針對不同系所來討論，

由於本身我所面試的研究所是工程管理相關系所，

所以在此就僅針對這一方面做基本的介紹。



大家如果對管理相關系所有基本的認識，

那就會知道一般管理相關學院在進行大型會議、專題展覽等較為正式的場合時，

其服裝基本要求就是正式的全套套裝/西裝，

因此若要到管理相關系所面試，

最安全也最保險的就是全套套裝/西裝。

女生-西裝外套、襯衫、西裝短裙、絲襪、跟鞋；

男生-西裝外套、襯衫、西裝褲、襪子(一般長度)、皮鞋。



一般在挑選西裝顏色，

對於初要踏入研究所的新鮮人而言，

我認為還是以深色-黑、深藍、深灰等較佳，

這些顏色好搭配也算是安全色系，

而款式的話最好挑選不要太流行的基本款式，

這樣一來等未來踏入職場時，

才不會出現看起來覺得很老氣等問題，

除了顏色、款式外，套裝/西裝只要合身，

則穿起來就會有精神自然展現自信。



特別說明女生的部分，

女生套裝的裙子長短要稍微注意，

不要過長(現在很少看到有人穿過膝的，會比較老氣)，

也避免過短(極限最好不要短於大腿一半，

以免面試時又要站又要坐，容易曝光，怕會影響表現，又容易給人不端莊的印象)，

倘若平常沒有穿裙子的習慣，

那改以西裝褲做搭配也是很ok的，

以免裙子把自己綁手綁腳影響了自信的表現唷！

另外女生若著裙裝，

一般來說最好搭配膚色絲襪為最佳選擇，

深色絲襪相較起來較不正式，

若一定要穿深色絲襪則最好在天氣較冷時再穿，

不過不論如何還是建議要搭配絲襪較為正式端莊。




襯衫的挑選則可以有較多的選擇，

一般來說新鮮人穿著白色、淺色系皆可，

這個部分就沒有硬性規定，

例如淺藍、淺灰、淺粉紅或者素色條紋等，

以淺色性做搭配看起來會比較活潑、不死板，

而若是白色就比較正式，

但或許有些人穿起來會像服務生，

就比較有版型的問題，

一般來說，也是合身的較有精神，穿起來就會好看囉！




另外關於西裝外套的穿法，

還有一個小細節要注意到，

那就是扣子的部分，

基本上若為兩個扣子的外套，

則扣上面那一個，

若三個一排，

則扣前兩個，

這是最正式的穿著方式。




鞋子的部分，

男生著基本深色皮鞋即可，

女生則為深色-黑或淺色-白、有點跟且素面最好搭配；

最後關於頭髮的部分，

不管男生女生，最好能不染，或者深色為宜，

此外女生若為長髮則以綁成馬尾或包頭看起來較為專業，

瀏海部分最好也梳理整齊或以髮夾固定，切勿披頭散髮唷！



以上就是基本面試的服裝儀容相關介紹，希望大家都能面試順利。


btw 上面都只是小小的建議，當然若有經濟等考量，

就還是以簡單、乾淨、端莊為第一準則就ok囉~

老師的評分要件，一定還是以頭腦內的東西最重要拉!!

