本篇沒有漂亮的分隔顏色  因為小妹本身只會po文+送出文章

但還是希望提供一點資訊給大家參考


背景

交大資財應屆生，系排約50%，因此下定決心考試

當初修財管是全班最後一名，統計退選

但最後還是選擇經統財去考試

沒有特別活動經驗，但備審資料做得非常精美而且很有創意!


考試成績(原始分數)

政大財管     成大財金       交大經管          交大科管
統計82       統計86         統計76            統計90
財管49       財管59         經濟82            經濟70
             經濟63         審查83.13
             英文64                           英文74
口試98       口試92.5       口試88.6          口試88.8
備取5        正取11         正取12            正取4


台大商研　　　台大國企　     中央財金         中山財管
統計44        統計65        統計25           統計45
經濟53        經濟71        經濟52           經濟81
英文60        英文48        財管42           財管45
未錄取        未錄取        未錄取            未錄取


考試

我是補新竹偉文，大約從大三上就開始陸陸續續的聽財管跟經濟的課程，

所以到大三升大四的暑假時，我的經濟跟財管都已經聽過一遍，

而統計則是在暑期班的時候每星期跟老師的進度，並且把後面習題都練習一遍。

我的經濟是東方禹，他很強調觀念，而且講話非常快，

但是…我覺得很多都不考又要講很浪費時間，因此在考試以解題為主的情況下，

我覺得老師的觀念對我幫助並不顯著，因此我配合高勝銘的個體經濟學

跟總體經濟學的經典題型解析才讓我的經濟有明顯的進步。

而統計則是林德老師，我非常喜歡他!他上課步調很慢，很適合沒有底子的學生，

老師很在乎解題的完整性，我的統計完全都是因為老師才救起來的，

另外我認為統計不需要在買其它習題，除非你已經把老師的題目都算到要背起來了！

最後我的財管是楊中偉老師，據我所知很多人不喜歡他的教法，但我還蠻喜歡的!

老師上課以講義為主，老師每上完一章我也是把後面的習題全部做完，

不會的就直接拿去問老師，老師會非常熱心的幫你解答。

我也有買張永霖的財務管理經典習題(上)(下)，我整本寫完但對我沒甚麼幫助，

可能是因為我不是張永霖的學生，比較不熟悉他的方法。

雖然到最後財管只有三個學生在上課，導致我被誤導今年一定很少人考財金所

而疏於準備財管，但最後還是有過政成的第一階段啦XD


我覺得考試很重要的就是心態的建立，我聽到不少例子是念到一半聽到報名人數後，

就覺得自己不會考上而怠惰，或者是覺得很好考上就不認真，當然也有很認真但考不上，

總之它是一條漫長又痛苦又不確定的路，但只要突破難關就會覺得世界很美好!


最後我想要說幾個小撇步，我每天都會吃維他命b或綜合維他命，另外我在考試錢還

買了一瓶純氧氣，要進去考試前就吸幾口讓頭腦清醒。最重要的要多拜拜!!!!!

拜拜有好無壞，而且可以讓心情穩定，我覺得是很好的方法。



口試（憑印象的口試問題）
我的口試成績都還不錯，政大完全是被口試成績拉上來的，因此我想分享一下我的

口試問題以及如何準備。我都是在口試前一個禮拜開始準備，上網站看看所上的特色，

上ptt把所有大家想的到的問題都模擬回答一遍給我室友或男朋友聽，

請他們幫我修改，另外拿我的備審資料給不同的朋友看他們會有甚麼問題問我

(還有給過系上教授請他幫我模擬面試)，因為我考大學的時候是被面試刷掉，

所以我非常害怕面試，但還是要克服，而我覺得克服恐懼的方法就是不斷練習，

然後練習到你都相信你變成你口頭上說的那個人。另外，找已經考上的學長姐問一些

他們所上的特色，或者是他面試的經驗非常有幫助！

我在交大以及成大面試都是因為有學長姐的幫助，讓我回答到老師自豪或愛聽的答案

而露出滿意的微笑。



政大財管

第一關很像被機關槍掃射，不過面試前一天我知道我交大上有學校念了，

所以我回答老師問題的時候並沒有被老師嚇倒。第二關老師人很好，

只會問一些基本問題，所以不要備第一關嚇傻後，第二關就都不會回答。

第一關：

　你知道20年房貸跟的不同嗎？

　我不懂你在說甚麼，為什麼資金成本會比較低

　那你會選哪一個？

那我可以跟他說我要40年房貸，但其實我20年就把它還完，你覺得呢？

個人資金成本要怎麼估算？

第二關：

你有加入手語社，為什麼？

你為什麼想念這裡

(主要是這兩個問題，其它是老師針對我回答的答案在去做反問，所以不贅述)



成大財金

很像在聊天，有點太像到讓我覺得不是在口試，總之去成大就放輕鬆，

今年是二分之一的錄取率，在加上考上其他學校不來念的，

基本上只要過第一階段，第二階段不要太差都可以考得上。

第一個老師：

聯準會主席是誰？

前聯準會主席？

聯準會主席念甚麼大學？博士論文寫甚麼？專經甚麼？

(以上都用英文，而除了第一題基本上我都回答I don’t know，

但你還是要跟老師說一點你know的東西，不然一直回答I don’t know也很奇怪)

第二個老師：

你英文好嗎？有沒有通過甚麼檢定？

我跟你們老師很熟，你知道xxx、xxx老師嗎(我們系上老師)，他們教得怎樣？

你是哪裡人？我跟你高中導師是同班同學…

(反正這關就是在瞎聊，就…世界夠小，全部人都認識，導致我這關非常輕鬆XD)

第三個老師：

你成績如何？有沒有當過書卷？

我們這裡很操喔，你有沒有做好心理準備？

你要念哪？

第四個老師：

你的專題方向？為什麼想做這個？

(這關也是英文關，也就是四個老師有兩位用英文發問，我只記得這兩個問題，

其它全忘了)


交大經管

總共有五位老師，經管的學長姐人很好，因為我比較早到，

所以學長們都來跟我聊天，讓我心情沒那麼緊張。

聽說經管有時候問的問題都比較帶刺，但我在進去前學長們就跟我說今天的

口試老師人都非常NICE也讓我放心不少。另外除了經管規定的那兩張紙以外，

不用特別準備額外的備審資料，因為老師都不看。


你對今年梅竹賽的看法？如果你是校長的話，你會怎麼處理？

你要怎麼幫助父親協助處理管理上的困擾？(我有寫在備審資料上)，那你利用大學所學的

管理知識沒辦法幫忙嗎？

照你的說法，管理階層都很不快樂？(我回答我爸的董事長就很快樂)

你認不認識XXX學姊(資財99的學姐)，有空可以跟他聊聊


交大科管

也是有兩關，但很幸運的那天面試也都是和藹的老師，所以並沒有太多攻擊XD

科管的面試沒有太多要注意的,就是微笑跟漂亮的套裝就可以了:)

第一關

請用一分鐘說明你有哪些特質念科管？

最有印象的一門課？為什麼？

你目前的戰績如何？想念哪？

你成績那麼好(我在備審資料上有附上所以90分以上的科目)，那你有遇到甚麼挫折？(我

坦承備審資料上的統計跟微積分都是重修的成績，但還是要跟老師說一些甚麼遇到挫折不

放棄，繼續努力算題目之類的話才會加分)

第二關

當球隊經理的心得？

目前戰績如何？

科管有哪些特色

你說那麼少，我以為你念交大會對科管有跟其他學校學生不一樣的認識


結語
最近Graduate有人覺得都是四校學生在PO文，讓我原本想說算了，

但是之前在找資料的時候覺得交大科管跟成大財金相關的心得文好少，所

以最後還是PO了。我覺得不管是不是四校的學生，

都要先過第一階段的關卡才有辦法去口試，所以還是要很努力很努力，

希望我的分享對未來的學弟妹有幫助，也謝謝之前在PTT讓我獲得那麼多資訊。


(閃光文)最後最後，我要超級感謝我男朋友，雖然他不會看這個版，

我考了八間研究所他陪我去了七間，我口試四間研究所他陪我去了三間，

考前每天都要接受我不穩定的情緒，暑假載我上下課，

在研究小間念一念就開始哭、開始亂罵人，考試的時候他抱著電腦趕報告、研究，

考到中午的時候買飯，陪我爭戰南北，要口試的時候被我拉著練習。

終於考完了，雖然沒有上台大，有點小難過，

但要是沒有他我應該一開始連補習班都不會報名了，所以謝謝你，謝謝老天爺！


