<span class="f3 hl">前言:</span>


原PO有幸考上ICS組，這個版上也著實有些東西有幫助到我，

因此想發篇心得文來回饋學弟妹~

內容大致涵蓋:


I   常見問題

II  專業科目準備心得

III 口試準備


--

<span class="f3 hl">背景:</span>

本身是 交通大學 電子工程學系 應屆畢業生

大一大二時熱衷於社團...成績很後段

大三時已經來不及補救了.. 雖大三成績不錯

但早已鐵了心考試.. 直接放棄推甄

事後證明我大概也不會推上XD

在此奉勸大家，如果本身是台清交成的學生，大學時期好好唸書

拼推甄比較容易也比較實在，也比較可以找到想跟的教授，

提早進入實驗室學習等 etc ，考試錄取真的不是個好管道...

如果和我一樣已經來不及的就請繼續往下看吧 哈

--

<span class="f3 hl">成績:</span>

怕大家看完我的心得文才覺得這成績沒有參考價值、廢文一篇，先附上成績消消毒..

----------------可愛分隔線--------------

台大電子所甲組

英文 (B):   36

電子學 (D): 62

工數 (L):   74

口試:       91

加權總分:   171.7      最低正取: 138.4

正取 3

--

<span class="f3 hl">零、常見問題</span>

Q1. 到底要不要補習?

這個問題的答案可以說是因人而異，要我說的話，去補習班的好處不外乎

a. 重點整理: 補習班老師多會幫你整理重點，而且通常都比學校老師了解考題。

b. 念書時間: 很多人都不會自己念書，沒有危機意識(我就是)，去補習班可以強迫讀書。

c. 安心: 有補習比較安心，就算沒有實質幫助，心中的那份踏實感是很重要的。

d. 幫助: 補習班老師可以問問題，而且多了解學生常見的問題是什麼。

如果你是那種自己會唸書，很有自我規畫的人，其實不補習也無仿。

不過...我本身是有補習的，自己念又考上台大的我目前只聽說過112的學生...

(其實很簡單，這樣的人大專聯考就會考上台大了，甚至說他推甄沒上都很奇怪..)


Q2. 如果要補習、又該怎麼選擇補習班?

其實補哪家補習班根本不重要，選適合你的老師才是重點，

建議一定要試聽一下老師的上課方式再做決定，每個老師風格都不同。

在這邊我一定要特別推薦一下 <span class="f3 hl">電子學 - 劉超 </span>老師，

在這邊簡述一下老師的特色:

<span class="f3 hl">a. 幽默風趣:</span> 老師上課時會用很生(ㄒㄧㄚˋ)動(ㄌㄧㄡˊ)的比喻來帶你走入

電子學的世界，電子學就跟人的身體一樣，所有現象皆屬自然反應，就是這麼直觀!

<span class="f3 hl">b. 重點清楚:</span> 老師會幫你把什麼是觀念指出來，該背的就背，該理解的就理解，

一條核心公式  V = IR  貫穿電子學精隨，老師常說會這條你電子學不可能弱，

而且跟其他老師比起來，老師更在乎解題速度，就是要快，速度才是王道!

這點在<span class="f3 hl">台聯大 - 電子學</span>更顯得特別重要  (附上參考: 台聯大電子學: 75)

Q3. 進度該怎麼安排?

我會建議，黃金念書時間: 暑假 + 寒假

只要暑假有認真念，絕對來的及(有補習班重點的情況下)

像我本身是 暑假補第一遍 + 每次回去把筆記從頭複習

寒假就完全是自己的時間

重點還是，你絕對要有自己的時間唸書，但補習班的課也不可以因此翹

因為補習班老師的課通常都是一整套連貫的，常看到有學生不去上課，

又在那邊怪老師教太少教太爛，根本莫名。

有補習的同學，至少要把補習班的全部都吸收了解後，再去考慮念其他書，

而且研究所考試不是要你拿滿分，補習班的內容就已經十分充足了。



<span class="f3 hl">一、了解方向</span>

俗話說的好，方向比努力更重要。

我會建議，在暑假時至少要挑一屆考古題先做一次，不需要念完

而是先了解考型大概是怎樣，<span class="f3 hl">但是關於這點考台大的請特別注意</span>

準備台大的請不要天真的以為哪邊就是會考哪邊就是不會考

整本電子學的內容請全念..因為都有可能會考

(除了他簡章上標明不考的 如今年的輸出級確定不考)

不過可以確定的是，台大考試是觀念居多，而台聯大是計算居多

考台大ICS組的學生要特別加強觀念，像是不同電路的理念，設計準則

而不是浪費時間在那邊算電路學，台大不喜歡考計算的!



<span class="f3 hl">二、電子學</span>

電子學其實正如劉超老師所說的，你只要真正懂 V = IR ，電子學絕對

弱不到哪裡去，所謂的V 即是電壓差，某特定元件A兩邊的電壓差。

所謂I 即是電流，流過元件A的電流，而所謂R，即元件所代表的阻抗。

因此小訊號分析，最重要的就是算電阻值，分壓、分流，然後就沒了。

頻率響應，會看電阻，用開路時間法和短路時間法，破關。

差動對算是比較特別的題型，有很多技巧和觀念，也非常重要。(不匹配一定要會)

震盪器、濾波器是一起念的，這邊有比較多東西要背誦。

至於半導體物理直接把最後公式背起來就好(以ICS而言)

二極體很少考，基本觀念和小訊號還有幾種模型和應用電路了解一下即可。

數位電子學，除了用模型分析V-V轉換曲線外，我會建議念 VLSI

最近幾年台大很喜歡考數位電子學(常考到VLSI)，我認為與其念AIC

不如念VLSI  (我兩本都有念過、我覺得VLSI有用太多了)


<span class="f3 hl">三、工數微方</span>

微分方程我會建議參考用書: 周易寫真秘笈，裡面題目和題型真的很詳盡，

不過有點要特別注意，台大會考ODE的應用題，這部分裡面是沒有的，

尤其還牽涉到中英制的轉換，而且題目是從Zill裡面出的，這部分可以參考該書。

台大往年工數微方都不是太難，重點就是在ODE，級數解，拉式，復立葉

反而PDE考的不多，也都很簡單，但是台大向來考題變換很大，能熟讀還是熟讀吧。

解題的速度十分重要，像台大今年的考題微方就很簡單，但計算量不算少，

要是算的不夠快，很容易算不完，務必多做題目來加強速度!


<span class="f3 hl">四、工數機率</span>


機率台大考很多古典機率，這部分高中體系的應該都沒有問題，

各種模型分佈要背起來，如二項，指數，高斯..etc

要背上 1. pdf  2. 值域  3. mgf (不背的話要會推，背起來可以驗算有沒有推錯)

然後各種分佈之間的關係也很重要，如指數+指數變成Gamma ，蔟繁不及備載

機率是觀念吃很重的考科，考題可以很簡單也可以很困難，

最基本最基本的: 期望值要會算，joint pdf -> marginal pdf要會算，變數變換要會算


每種觀念都可以對應到不同題型，這部分可以找補習班用書會比較有整理，

機率就是要多看題型，然後不停的補足自己的觀念。



<span class="f3 hl">五、口試須知</span>

1.穿著: 穿著以整潔乾淨為主，要是有西裝的話更好，但是沒有也無仿。

2.修課: 修的課程和分數絕對會影響你的口試分數，VLSI還有AIC、DSP最好都有修。

3.研究方向: 在備審資料裡面有一頁是要填研究方向的，這部分請填自己有興趣而且

滿有了解的部分，因為教授在問問題時會根據這邊來問你問題，因此絕不要亂填。

4.問答技巧: 首先必須要清楚了解到，教授到底是在問什麼，希望你回答什麼，

要是不清楚教授的問題也不要亂答或隨便答些什麼，教授會覺得你在閃躲問題、

不懂裝懂，這樣就會變成大扣分，回答盡量有條理，思路清晰，教授就是喜歡這種人。

就算真的不太清楚答案，你最後也要加上: "目前的我只能回答到這個程度" 之類的

絕對不可以不知道答案硬要亂掰...想隨便講點什麼東西

不懂裝懂真的是大忌。

<span class="f3 hl">六、口試心得</span>

可以多了解一下今年的口試老師是誰，基本上上面很多正取生都有分享心得

口試考古題的確是有一定的幫助，很多老師題目都不換的..

不過由於我興趣在數位，教授也都問我數位的問題，

問的都是一些如果你有修相關課程，一定可以對答如流的難度，

基本上電子系的學生都不用太擔心，

你要練習的是，如何能清楚的表達自己的想法，

最後祝各位都能金榜題名!


--
