背景：

113，總成績系排70%左右，

每個晚上不是去社團就是在宿舍打三國，

遇到考試都是前三天才開始看，成績當然也不好看

大四時跟著同學們一起去補習，

但是12月開始因為某些原因就沒再碰書本，

結果當然是落榜當兵去。

當兵時想了很多，覺得該為自己留下的後果負責了，

最後報名了碩士暑期班開始重考生涯。

--本文開始

一. 事前準備：

  1.一定要問這樣的未來這到底是不是自己要的。


　  我在應屆大四考試前，就是因為還很迷惘，

  　再加上當時公職考試正夯，突然興起考司法官的念頭，

  　所以那時把課本放掉改修一堆法律課程，

  　一度還差點再去報名志光保成。

  　但是當兵的時候經過思考，其實我並沒有非常喜歡當法官檢察官，

　  純粹就是只為了高薪水跟月退俸去準備，這真的就是我未來想走的職業嗎？

　　最後結果很明顯，我選擇了重拾資工課本。


  2.選擇適合你的補習班。


　　並不是名字有個碩的補習班就是最適合你的補習班，

　　但是絕對不要只去聽了一間補習班就報名了，那是傻子。

　　你唯一要做到的就是找到讓你有最高吸收率的老師，

　　如果都還不清楚就去每間都去試聽，選你最能吸收的去報名。


　　有關錢的問題請不要猶豫，

　　因為這筆錢可能你未來一個月就賺回來了。


　3.請準備一股非常強大的毅力。

　　這是你能不能上榜的最重要關鍵。


二.第一次補習(？～十月)

　通常是考試前一年暑期班，有些人是春季班，更有些人大二下開始補，

　其實都可以因為每個人準備方式不一樣，

　絕對不會有"我很早補我超強"或是"我太晚補好可怕"這種效果，

　(當然如果你秋季班才補就真的太晚了點。)


　去補習前請準備好你的筆(廢話)和計算紙(或者空白廢紙，請一定要有)，

　老師可能會抄黑板或偶爾口頭講解，

　所以如果經濟許可，去弄隻錄音筆來，對之後復習可能會有用。(這點我沒做到)

　筆記你可以選擇抄在課本上或筆記本上，

　重點是記得一定要抄到就算一兩個月後回來看，你一樣能懂他，

　如果老師在黑板上寫的數量是10，

　請你一定要在筆記或課本上寫到15甚至20的數量。

　也許你會問說哪來這麼多東西可以寫，

　但是如果你有專心上課，你會發現老師每寫一個東西在黑板上，

　都會順便解說至少十倍的份量，這些東西也一定要抄下來，

　這麼做有很多好處，可以讓你專注在老師說了些什麼，

　說這些有什麼用，這些東西對黑板上那東西有啥關連等等，

　這些東西就是未來你解題的手段。


　上課時如果老師有給你練習或思考時間，拿著你的計算紙下去算吧！

　如果上課到一半突然有任何想法，可以寫在計算紙上稍微推演一下，

　當然老師在講的東西不能放掉，如果沒法一心二用就放到下課再去推導。

　然後如果發現有不懂的地方，做個記號下課去問老師，

　但是如果這堂課都沒有問題，請自己試著生出問題去問老師，

　因為個人覺得如果只是一直讓老師給你東西太不公平了，

　你也要試著把東西丟給老師，藉由互動達到實力的培養。


　還有請不要把問題帶回家，不論多晚都一定要問到完。

  (我曾經纏黃子嘉纏到快晚上11點半...XD)

　不是上面授班的同學，可以利用Grad-ProbAsk板來問人，

　黃子嘉也有自己專屬的解題網站，非常實用。

　問題絕對不要留著，它就像是地雷，如果你考試時才踩到就完蛋了。




三.第二次複習(十月～十二月)

　第一次呢？在補習時就該是你第一次複習的時間。

　補習達到的效果不應該只有聽懂而已，

　你上課時應該要做到可以把聽到的東西由你自己出發來實際應用在題目上，

　這點真的不容易，但是如果做到可以省下很多時間，

　我暑期班每天回去把黃子嘉上課內容後面的精選範例寫一寫，

　還是有時間可以拿來打一兩場LOL放鬆一下。

　
　第二次複習的目的是讓你達到實力的成長，

　你這個時候應該要已經對每個章節有一定的"感覺"，

　可能有些熟練有些生疏，這個階段的目的就是讓你把未達標準的章節補完，

　甚至你可以試著把章節跟章節之間結合應用(如果是LA本來就該這樣念)，

　DM中的關係、代數還有布林代數之間的關連比較，

　一般方法、生成函數解遞迴等，

　OS的process基本介紹、同步處理，　CO的cache與virtual memory的差異等，

　更甚者把科目與科目之間結合，

　像是DS、Algo、DM的圖論可以全部結合起來，　OS和CO也有很多可以結合的部分，

　DS和Algo更可以說是像雙胞胎一樣一堆可以結合的演算法。


　你可以嘗試在Grad-ProbAsk板幫人解題，解錯了也沒關係，

　反而可以讓你更加釐清觀念，教學相長。


　如果第二次複習做不完這些沒關係，可以安排在第三次複習中完成。


四.第三次複習（兩個禮拜）

　這個階段時間應該要迅速解決，因為你該做的事早就該在上一個階段完成。

　這兩個禮拜是拿來緩衝你沒做完的事情，

　或者達到更高的效益來使用的，

　你可以拿來做科目統整，或是拿來做快速複習，

　或者你已經可以開始規劃考古題的寫法了。

　碩士舉辦的模擬考一定要去考考看(被電電看)，

　題目不是重點，重點在於你的排名，

　可以衡量你目前在全部考生中的哪個位置。





五.考前一個月（一月～二月考試前）

　請火力全開的一個月，這段時間讓自己一天一份考古題是應該的，

　寫考古題不是為了題目，好的學校幾乎不會出一樣的題目，

　你要練習的是你的手感，試著減低放槍率。

　切記把考古題印出來，不要對著電腦螢幕作答，

　自己準備答案卷（計算紙就可以），規劃作答範圍與練習答題技巧。

　這段時間建議組讀書會一起討論考古題，一個禮拜一次就可以，

　規定好這禮拜內寫多少，如果有空就多寫一些，

　盡量鎖定自己要的學校(我台大寫到92、交大寫到95、清成都寫三年份)，

　寫題目時遇到不熟的部分(不應該有這部分存在)，在全部寫完後一定要回去翻一翻，

　務必調整作息跟著最想上的學校的考試時間一起服用考古題。

六.考試心態準備

　調整作息不用說啦，

　考試前請保持著"我已經問心無愧，剩下的就交給老天了"的心態。

　考試時放輕鬆(很難)，腦袋裡除了解題外不要有其他想法，

　有些學校可以飲水，有助於冷靜思考。(但是別喝太多，要跑廁所就慘了)

　各堂之間一定要去廁所一次，不管有沒有fu都要去。

　當天的早餐最好在一個禮拜前就天天吃一樣的東西，(-4或是你家最好)

　中午最好有人幫你帶，以不油膩為主，(水餃或麵包都不錯)

　有習慣午休的一定要趴一下，

　那段時間拿來看書絕對沒有趴一下有用。



七.各科準備

　1.線性代數(LA)：
　　
　　很連貫的一個科目，你要做的就是讓你的思緒從第一章到最後一章都可以串起來，

　　請用多個角度思考一個題目，這科很多地方都可以用至少三種以上的方式來解讀他，

　　試著抓取題目給你的訊息，並且用所學來一層一層分析出答案。

　　為了能夠這樣，你必須念到融會貫通，

　　除了每個引裡定理推廣的由來與用途，

　　你還要知道他們是為了什麼理由被創造出來。

　　可以嘗試在空檔時間(搭車、吃飯等)把每一章節的大方向什麼在腦袋中run一次，

　　當你能夠清楚的知道各個章節到底想表達什麼的時候，

　　你會發現你已經把LA的架構系統建構好了。

　2.離散數學(DM)：
　
　　顧名思義非常的離散，各章節之間很少會有關連。(但是還是有！)

　　這邊可以採取各個擊破的方式，

　　把有關連的部分歸類為一群，一次把他們念完弄懂，

　　然後你會發現分群分得還滿明顯的，屬於這一群的東西就不會跨到另一群去，

　　所以答題上只要先把題目歸類好，就不難利用你腦袋中有關那群的東西去處理他。

　　但是以為這樣題目就很好答就錯了，這科的題目最難應付，

　　很多題目都只會有一個解法，

　　你的切入點不對就一定卡死在那裡，幾乎沒有第二招，

　　所以這科一定要非常大量的練習題目才會有所幫助，

　　而且切記，一定要動筆寫。

　3.作業系統(OS)：
　　
　　這科就算你學了再多，你還是只學到了冰山一角。

　　把握最基本的東西，把補習班教你的東西全部熟練，

　　大概就可以應付台交以外的其他學校考試。

　　至於這兩所學校呢？如果你只念補習班教的一定沒救，

　　你要有能力可以從別科挖東西過來用，(ex:CO、DM)

　　而且要能夠編出一套理由來合理說服閱卷老師，

　　大概可以拿到一些些的分數。

　　覺得這麼做太消極了？

　　那就再把OS的原文書加到你的讀書計畫中吧，

　　只是投資報酬率不高就是了。

  4.計算機組織(CO)：

　　一步一步穩紮穩打的念上去吧！

　　這科哩哩叩叩的東西一大堆，很多東西可能出一次下一次再出是很久以後，

　　請抓住一定會考絕對會考每年都考的東西，還有近期熱門的multiprocessor部分，

　　剩下的就是考驗你的記憶力了。

　　念的時候一定要搞懂各種datapath內部的原理等，

　　絕對不要看一眼覺得好像ok就翻頁了。

　　記憶性的部分佔大多數，而且他可能只考一個小點，

　　然後再很多個小點集成一張考卷，(台大例外)

　　所以忘了就多翻翻吧！

　　這科就是要花你很多腦容量來記他。

  5.資料結構(DS)：

　　一樣是記憶性的科目，應該算是最好準備的一科。

　　每個章節都有明確的東西要你記，而且記完後也不容易忘，

　　這科投資報酬率算是最高，請絕對不要放棄他。(是說每科都不能放棄就是)

　　可能要偶爾回來翻翻sorting與tree，

　　剩下的部分念完一次幾乎不用再碰。

　　在graph的部分與Algo和DM有些小細節不一樣，

　　理解這些小細節可以讓你在作答時減少一些疑惑的時間。


　　如果可以的話，

　　請在補完習就把他念完吧。


  6.演算法(Algo)：

　　除了天馬行空不可捉摸以外，大概沒有第二個形容詞，

　　就算你已經了解DP、graph和NPC還是一樣適用。

　　這科請採用打點式的念法，

　　把大家都會看的那本看完，如果有時間再去翻Cormen那本。(通常是沒時間)

　　有時候你可能會試著組合一些algo之間的關連創造另一個algo，

　　但是如果你成功了表示你已經可以發paper了。


　　倒是有些考題會用障眼法讓你看不出來其實他用一些簡單的algo就可以完成，

　　所以記得多試試一些新玩意，(雖然不一定有用)

　　可以培養你對他的更多感覺。


八.成果：


國立台灣大學 - 資訊網路與多媒體研究所


數學：60　　

計算機系統：43　　

軟體設計：70　　

英文(A)：46 (門檻36)


總分：173 正取2     　

最低錄取分數：144.5





國立交通大學 - 資訊科學與工程研究所甲組


資料結構與演算法：45　　

線性代數與離散數學：69

作業系統：42.5　　

計算機組織：67.5



甲組總分：156.5　正取19　

多媒體組總分：114  不分發

網路組總分：181.5　不分發




國立清華大學 - 資訊工程研究所


基礎計算機科學：61

計算機系統：54



總分：115 備取73

備取最低分：112










國立成功大學 - 資訊工程研究所


計算機組織與系統：40

程式設計：80

計算機數學：68


平均總分：62.67 備取8

正取最低錄取分數：63.33

備取最低錄取分數：49.67






九.結語：

　退伍後這半年幾乎天天在天昏地暗中度過，

　每天靠著我朋友借我的卡偷渡我到德田館裡面念書，

　連小年夜我整個系館都沒有人了只剩下我自己一個人在念，

　管理員阿伯還跑來問我怎麼沒回去過年XD

　考試的心態真的也滿重要的，

　像是沒放在心上的清大和成大真的就是沒正取。

　希望這些東西能幫助到以後的學弟妹們，

　感謝收看:)





--

現在打算把筆記全部重抄完整理成電子檔，

再免費分享給之後的學弟妹們，

可是近期內會不會完成就不得而知了:P
