  心得一開始先來自我介紹。我是私立科大畢業，退伍後用五個月準備研究所考試，準備
的科目有資料結構、計算機概論。正取的學校有高科大，備取的有高大與中山大學。這樣
的成績跟我預期的有些差距，不過我在高科大找到我想研究領域，所以我很滿意。這篇文
章或許對程度較佳的同學來說不以為然，但我想鼓勵其他自認程度較差的同學，我都可以
了，你也可以！以下就用幾個重點來分享：
  一、補習：我DS是讀洪X的資工所-DS上課筆記與錄音，搭配DS課本，所以，我DS是沒
            補習的。我補的是計算機概論的題庫班，因為我準備過5個多月的公職考試
            ，計概是考科之一，所以我只選擇補題庫班。在補習的過程有些建議，就
            是一定要加入讀書會，如果可以的話，小組中要有高手，你會發現自已有
            多麼的不足，再就不足的方面加強，你將會有所成長。
  二、準備科目：
        (一)DS:讀熟洪X的DS筆記！筆記中有些內容資管所不會考，至於哪些不會考，
                等你全部讀熟，就會知道。DS題庫本也是要做熟，有些資工的考題就
                不需要看了，至於哪些是資工的考題？等你全部讀熟，就會知道了。
                再來是考古題，要考的學校都要做，我自已是做95~100年的歷考，遇
                到沒有看過的題目，或是不會寫的，有兩個方法解決。一是與讀書會
                的同學一起討論(這是為何要有高手的原因)，學習會解題的同學的邏
                輯或方式；二是寄MAIL問老師，我沒有補DS，所以我都拿DS的題目問
                劉X，雖然有點不要臉，但為了前途，丟一點臉又何妨？而且老師也
                願意幫我解題，讓我受寵若驚，所以我以問更多的題目來報答他！
        (二)計概:一樣是讀熟劉X的筆記，計概的題庫本做熟，再來是考古題。做過各
                校的考古題後，你會發現都會存在一些趨勢題，例如:IPHONE、雲端
                、WIMAX、RIA等，當中有些已經考了2.3年了，已經有點轉向基本題了
                ，聰明的同學當然要把握基本題囉。雖說計概範圍如躺著的8，無限大
                ，但還是套用學長常說的「把握基本題，就上了」。
   三、準備過程：
        (一)心態:在做任何決定，背後如果有正確的心態，你已經成功一半了。我是個
                私校生，在學歷已經輸人，而且畢業後沒就業，再輸一節，這樣的能
                能讓我決心往研究所前進，學習專業性高的技術，所以每當唸到些許
                怠惰就回想初衷，休息一下，你就會繼續前進。
        (二)讀書環境:我是在高師大圖書館唸書，我把家定義成睡覺的地點。早上九點
                到圖書館，晚上九點或十點才回家，回家就是睡覺。讀書環境很重要，
                如果當前的環境讓你讀不下書，請馬上換一個，因為會讓你讀書效率降
                低。
        (三)一天的讀書規劃:在這只提一個較不一樣的地方。我會規劃早上的時間去讀
                程式碼。在DS與計概的考題中會有一些用到程式碼的地方，在學習的
                階段常常會忘記怎麼寫，例如:HEAP的BOTTOM UP建立方法、BT的遞迴
                程式等程式，我都用這段時間去複習不熟的程式題。
        (四)程式撰寫能力:C語言是基本的，在DS中很多演算法都可以用C的語法寫，考
                題大部份也能用C語言撰寫。C++與JAVA，我自已是懂一點C++的語法，
                JAVA會寫一些小程式。在我考的學校裡，C語言佔大多數，JAVA只用在
                中央的計概。
    四、總結：
          既然決心要準備研究所考試，請全力以赴，莫忘初衷。還是把老話送給大家，
          「把握基本題，就有機會上榜」。上面的心得多為大方向的分享，請多多包
          涵。另外，我這裡有99與98年的DS筆記與人聲檔，可以免費分享給大家，有
          意願的請私訊。
