
一、背景:

  本人畢業於台南大學(前台南師院)生物科技系，系排25%。大學時曾擔任系學會副會長

  ，沒有豐富的打工經驗以及輝煌的英文成績。在畢業之後擔任預官，退伍後進入職場

  原本計畫工作個4~5年再念在職班，誰知計畫趕不上變化，我毅然而然決定在工作兩年

  後投入研所考試。

二、報考學校及成績:

  由於自己有非得這次上榜的壓力，因此報了不少學校。分別有:

  政大企管、清大科管、成大企研、中央企研、中山企研、中興財金、北大企研

  台科企研、元智企研，至於台大則是因為寄錯報名時間而沒報名到(冏~~~)

  成績如下:

  政大企研                清大科管                 成大企管

  經濟:49(哈哈~~)         經濟:86                  經濟:82
  統計:70                 統計:88                  統計:69(考爛了= =)
  英文:49                 英文:70(爛透了= =)       英文:60
  結果:筆試未通過         口試:80(冏~好低)         口試:81.5
                          結果:備12(有機會嗎?)     結果:備5(應該會備上)


  中山企研                中央企研                 中興財金

  經濟:50(這...那A安呢)   經濟:70(好險經濟夠高)    經濟:76
  統計:94                 統計:35                  統計:75
  口試:83.67              結果:正取                結果:正取
  結果:正取


  北大企研                台科企研                 元智企研

  缺考                    經濟:67                  統計:??(能查詢嗎?)
  (由於考前已知中央上榜)  統計:60                  口試:缺考
                          口試:缺考
                          結果:不予合計

三、準備筆試心得:

由於自己是生科跨考商管，對於經濟統計可說是一竅不通，所以從3月開始就著手準備。

以下用時程表來描述我的進度表

3月~7月:跟著補習班老師的進度前進，確實做到課前預習課後複習的動作。(8h/day)

經濟方面:初步弄懂個經的各個市場差異以及總經的學派差異。
統計方面:除了跟進度外，建議可以先初步做些題目，我自己是做程大器重點整理後面的
         題目。

8月~11月:開始啃高勝銘的經典題型以及程大器的經典題型。(10h/day)

經濟方面:一個月一本經典題型，每一題確實都要做到。
         個經方面-->
         除了計算外，更要弄懂題目的意思，練習如何快入判斷題意，究竟是哪一個市
         場哪一個模型都要能快速判斷。
         總經方面-->
         千萬不能偷懶，該畫圖的地方要不辭辛勞一畫再畫。成長理論千萬不要放掉，
         那有可能是你比別人多分的機會。
統計方面:統計無竅門，唯有多算。統計不可怕，可怕的是你抗拒的心。這個時期我一個
         月啃一本經典題型，不管難度幾顆星我都啃，力求每天都要算個20~30題。

12月:製做考場筆記 (12h/day)

因為進入考場時，不太可能帶著大本小本的書，因此製作考場筆計格外重要。即便是短短

的30分鐘休息也足以讓你多20分。在我考這幾間的過程中，這現象在我身上出現好幾次。

考成大時考前我在看考場筆記中的歐債問題，bingo!
考中央時考前我在看成長理論，bingo!
考清大時考前我在看統計名詞解釋(自己整理的)，bingo!

所以考場筆計建議可以花點時間製作，順便review一下自己不熟的觀念。對了!我製作考

場筆計是只做我不熟的地方，那種已經深植在意識中的觀念就不用做了(如:彈性公式)

這樣筆記才可已精簡。拿統計來說，我的統計考場筆記大概8張a4，30分鐘綽綽有餘。

1月~2月:狂做考古題(12h/day)

每間學校我至少都做6年考古題(除了中興因為時間趕不及只做三年，且中興是抱著練筆的

心態)，雖然今年有些學校很跳(中山、中央)，但是也有按照規局來的(中興、政大統計、

清大、成大經濟)。所以考古題一定要做。

做考古題並非只是盲目的做，必須去觀察各個學校出題趨勢，我自己是做張表格呈現各校

喜歡出的題型。如中央經濟愛出成長理論、中興財金經濟計算題占多數、清大統計愛考解

釋名詞、政大統計喜歡考模型設計、成大經濟前兩題約40分一題必為時事一題為計算或申

論、中山統計愛選擇而且通常為50題(所以重在速度)。

四、口試分享

為什麼不叫口試心得，因為自覺口試分數實在低的可憐，也沒啥好說的(Q Q)

清大科管(口試時間5MIN)

1.自我介紹1MIN~1MIN30
2.為什麼念生科轉商管?(必考題)
3.台灣生科如何?
4.你說你進來後想走行銷，那哪一位老師適合你?
5.為什麼高中念成功大學考差了?
6.桌上有一篇有關瘦肉精的文章，閱讀一分鐘後回答問題。
  問題為:你在文章中看到甚麼商機?

成大企研(口試時間6分鐘，兩關一關3分鐘)

第一關
1.你的資料花不少時間做吧?
1.你是台南大學畢業的，對台南很熟喔?
2.你不過是台南大學畢業的，今天來了一堆台清交成的，為什麼我要選你?
  (這個問題討論了兩分鐘吧，後來才知道教授的老婆在南大任教)
第二關
1.自我介紹1MIN
2.大學時期修過甚麼商管相關的課?
3.還有上哪幾間學校?選哪一間?為什麼選成大?

中山企研~團體面試(25分鐘，一人5分鐘)
1.自我介紹
2.假設你是企業的老闆，你的公司要考慮向國外發展，你會考慮哪些點?
3.對於林書豪現象有何看法?

五、心態方面

1.堅持到底:

  當別人跨年在倒數時，你應該在床上睡了。當別人過年回鄉時，我在k中度過漫漫長假

  。甚麼東西都是一點一滴累積而來，別人程度好，念個一兩次就解決了，我程度不好就

  必須花比別人更多的時間。

2.作息正常:

  每天固定7點半起床，八點吃早餐九點到k中或補習班。晚上12點前就寢。

3.做好自己就夠了

  不要去想別人準備的如何，因為你無法控制別人。只要緊盯自己是否每天皆達成進度，

  成功自然會跟著你。

4.每天砥礪自己

  每天花個10分鐘砥礪自己，給自己信心。

5.找到努力的目標，訂定賞罰標準

  我的目標不只是考上研究所，而是希望給自己的另一半好的生活，所以我一定要努力。

  當我每天達成進度，我會犒賞自己一場電影或一次打球機會。若是沒有達成進度，則

  失去看電影的機會。(因為我很愛看電影跟打球啦)。我也跟我女友說，如果我沒有考上

  研究所，妳可以選擇是否要繼續陪伴我，我不會有任何怨言。

6.到考場要散發殺氣

  到考場時放鬆心情，心裡想著"這麼多人來陪考阿"、"砲灰瀰漫整間教室"之類的想法，

  信心自然提升千百倍。

7.偶爾要有休閒娛樂

  不要多，一個月一場電影就很棒了。千萬不能讓自己鬆懈下來，要撐下去!!

六、建議

  如果你跟我一樣，大學畢業後對於自己原本念的東西失去興趣或前途茫茫，建議男生可

  以先去當兵，出社會工作個幾年你會發現想要的。此外，心態上面會跟在學生截然不同

，真的體會到甚麼叫當學生的幸福、讀書的可貴、書到用時方恨少的境界。女生也是一樣

，可以先到職場磨練，發現自己在職場上好像沒三小路用時，就會知道皮要繃緊了。

七、感謝

感謝父母這段時間無怨無悔的支持我、感謝高勝銘及程大器老師的教導、感謝女友的全力

支持並忍受我有時無理的取鬧、感謝讀書會的阿布~阿立~海小姐的共同奮鬥、感謝過去的

工作同仁鼓勵、感謝研所板的各位提供的實用資訊、感謝fukuxxx大特別寄站內信給我打

氣、感謝南陽街的大小攤販及店家餵飽我且讓我荷包不至於失血過多。

最後祝福所有未來要考研所的各位金榜題名!!
