    去年差不多這時候看著板上的文章，下定決心考完一定要在這裡發文，留下個記錄也
好，如果對未來的考生有幫助是更好。

    很長很瑣碎，請多包涵。


[背景]:工轉商，116應屆電機系，系排約50~60%，活動經驗有。準備期拉滿長的，大三上
開始補經濟，三下統計，暑假的時候微積分，但在九月底時放棄掉微積分。

[應考科目]:經濟、統計

[準備方式]:全部靠補習，沒有輔助其他參考書，十月開始參加經濟讀書會

# 經濟  高昇

    總共聽兩次課，第一次(大三上)淪為抄筆記，效果幾近零，第二次(三升四暑假)跟著
寫homework和考模考，才真正念起來。

    除了總經有到圖書館借了楊莉的講義來翻，完全就是念老師的講義，前後完整念過有
三次左右，上課有教的都不閃，到考前才漸漸放掉數理模型或複雜的推導證明。有問題盡
量找人討論，不論是讀書會還是助教，吸收別人的看法，麻煩的是常常無法得到結論。

    個經東西很多，但會考的都集中在產業分析，今年我寫到的又以完全競爭出現最多次
，圖形和基本假設都要非常熟悉，能畫和能解釋的不要花時間猶豫，全部寫上去就對了。
總經一度讓人很絕望，有歷史脈絡，觀念也不太直覺，到後來解題都是靠模型在判斷，算
是找到比較可行的出路。

    沒有自己做筆記，會複習寫過的題目，跟著補習班模考的進度走，也是有念了後面忘
前面的問題，但就只能靠一次又一次的複習讓記憶加深。


# 統計  張翔

    當時下決心就只給自己一輪的機會，沒時間磨蹭，一定會在下次上課前複習過，春季
模考全部參加。

    上課時全程抄筆記，厚厚一疊很有成就感，也記了一些老師上課講比較細的解說，在
全面複習的前兩次都會搭配著課本看。提綱挈領學統計整本題目至少寫過兩次，不同章節
有的是三或四次，觀念部分五次左右；七百題只有做過一次，但不會的題目幾乎都有問助
教或老師。

    機率論還好，但到統計學就有種天下大亂的感覺，說真的沒別的方法，能讀幾次就讀
幾次，每次總是會有不同的感覺，漸漸自己可以整理出一套答題的邏輯。



[報考學校]:總共六間，底下詳述，排序方式就是志願序，前面的感想會寫比較詳細

1.台大國企  正取五
英文(B)  50
經濟學(F)  76
統計學(F)  92
口試  80  (英文達50%:38分，經濟+統計:151)
考試總分  164  (錄取最低分數:158.33)

    國企的考卷不難，把知道的都寫上去就差不多，特別有印象的應該是統計最後一大題
考了回歸分析，多元回歸的報表題是沒遇過的題型，到底有沒有寫對很沒把握，總之就是
看起來很有邏輯的亂寫一通，而且最後的預測區間在快打鐘時按計算機發現有誤，還沒寫
完就交卷了，心中有些陰霾，想說應該不會再遇到了吧，結果考成大時又出現了...。考
完後大概估計兩科都差不多在80分上下。所以收到成績單的第一個感想是，統計也未免太
高了，有點驚訝XD

    台大國企的第一階段放榜跟口試日期非常接近，大概只有三天的準備期，也是我有考
的系所中第一間面試的，如果有心的人人先準備一點東西比較好，不一定都會用到，但絕
對可以增加對自己的信心!在考試期間請家裡寄了一些商業周刊跟今周刊，一天邊念書在
休息時可以看完一本，一般報紙也會稍微看看，都是當作休閒。

    會請大家繳交一張A4的表格，盡量簡潔，用條列的方式讓教授能快速過目找到重點，
面試前則是針對自己寫的東西能夠有哪些延伸的問題做了猜測，上網查詢可能用到的資訊
，加強腦袋資料庫，比較不會慌張，還有時事跟系所都是要做的基本功課。

    口試有排很詳細的時間表，那時候大概提早一個小時半到，不小心跑到三樓的資管面
試去了XD報到完後覺得大家的表情實在太凝重，就跑到一樓外面自己練習自我介紹跟唱歌
，心情會比較輕鬆喔!時間有延宕大約半小時，這期間除了等待，看到有面試完的人出來
就去搭訕，問剛剛裡面發生什麼事，大家人很好都會分享的，我也很幸運的有問到一些問
題，事前想過再回答真的差很多!

    本來想準備一點個人資料，但覺得做不好就放棄，直接兩張成績單進去，一個人大概
進去再出來就是半小時。

    第一關英文關，一男一女教授，第一題記得很清楚，請說出兩個我們應該錄取你的特
質，剛好就是我去搭訕問到的題目XD因為背景是電機的關係，有問我對這個產業的看法，
資料表上寫到希望可以體驗品牌創立的過程，男教授結合這兩點問:如果給你五年的時間
，你要如何打造出Acer的品牌?我試著胡亂回答，看我講不出來教授就說那下一題吧。女教
授問的題目和個人比較相關，像是都沒修過相關課程，都不擔心在專業知識上會有問題嗎?
差不多到這就結束。

    第二關是兩位男教授，我進去時他們相視而笑說:今天第一個電機的耶!那來段自我介
紹吧!在自介中有提到想創業，教授請我解釋社會企業的概念和有哪些例子，其中一位聽
完後說:你知道很多創業家最後都是在監獄裡嗎?這邊讓我愣住一下，傻傻的回答不知道...
。之後問題也都圍繞在電機產業，和我想怎麼連結這兩個領域。

   第三關也是兩位男教授，其中一位的姿勢是把頭枕在桌上，大部分的問題是另一位笑
笑的教授問。這關平常看的商周就有用了，不管問電機產業影響我最深的企業家(前一期
報導張忠謀)，或是平常看的相關經濟時事(當期的食品安全)，全都迅速在腦中整理，教授
都會很耐心的聽不會打斷，很開心他們願意聽我講。最後教授把資料還給我的時候，居然
把整疊的考生資料也一起給了我XD還想說原來面試完就可以拿到所有人的資料阿!


2.台大商研  未進口試
英文(A)  68
經濟學(A)  58
統計學(H)  60
口試  X  (英文達60%:44分，經濟+統計:142)

    寫完統計就知道大勢已去，中午吃飯時心情超低落，還好沒影響到隔天國企的考試。
統計學題目偏多，題型也和往年形式不同，在看到題目時就要有可以判斷這題能不能拿分
的能力，很多題目一般應該要有10分以上份量，商研這張都只給五分，不然幾乎都是寫到
一半無法解完，更沒有時間好好思考可以拿分的題目。經濟學考了很多產業分析的題目，
死命的一階微分跟它拼，最後才發現係數搞錯，很慌亂的修改，看來也是沒有改對。結果
出來統計比經濟高，英文(A)比英文(B)高，有時候還真的不太知道考卷上都發生了什麼事
。


3.政大企研  未進口試
英文  64
經濟學  38
統計學  72
口試  X  (加權後成績:29.75)
總分  28.6250

    經濟學沒看過的題型太多，是這次考下來空白最多的一張考卷，看到成績也不太意外
，是一張給真正強者寫的考卷。統計則是論述型的題目偏多，瘋狂的問假設檢定的方式，
我也竭盡所能的把能寫的都寫給它。英文基本上把時間都花在寫閱讀測驗跟作文，前面的
單字文法就隨緣了。


4.交大經管  正取二
統計學  84
經濟學  84
審查  81.25
複試口試  87.6
加權總分  388.12

    找不到成績單才發現差點被回收掉XD去年十一月的時候發現需要做備審，邊念書邊靠
北的花了大概一個月做，想起來還滿感謝的，做自傳這件事讓我想了很多，花了很多力氣
才下筆，用了更多勇氣才交出一份代表自己過去的資料。

    第一間的戰鬥，早上五點半起床趕到新竹，深深感受到新竹的風不是普通的恐怖，保
持手的溫度真的很重要!都是選擇題寫起來沒什麼太大的疑慮，本來很擔心統計會考
likelihood ratio test，還好只是白緊張，但複選題一定要觀念清楚，全對才拿分的規
則會造成滿大的落差。

    交大考完不久就公布答案，個人是沒有對，怕影響後面幾間的心情，之後答案也更動
不少地方，自己對出來的分數也跟成績單上有所出入。

   面試的部分因為人數眾多，一個人分到的時間是五分鐘，學長姐在準備區都會和考生
聊天，舒緩大家的情緒。總共是五位教授，首先會做一分鐘的自我介紹，有被三位教授問
到問題，都是跟個人相關，也有問還有考其他哪些系所，所長人很好，大部分都是他在講
話，對理工科的學生滿友善的。


5.中山企研  正取
經濟學丙  52
商用統計學丙  86
面試  86
總成績  77.5  (正取最低成績:77.25)

    最後一間，心都已經不知道飛到哪裡去了XD只做了一年考古題也沒找答案，就出現不
少前一年的題目，經濟學應該是改滿嚴的，不然印象中是寫得滿順。

    面試因為已經進入放假模式完全沒準備，是不好的行為...。沒爬文的結果就是到現
場才發現是團體面試，等待期間和同組的人聊個天，我這組有個人沒出現，所以總共面對
教授的時間是十五分鐘，進去後先輪流自我介紹，提問時我很幸運都不是第一個回答的，
有了思考的時間，問題有進來中山企研後要如何讓你自己畢業，請列舉兩個三月份的國際
時事等等，有機會聽到別人的回答很有趣。


6.成大企研  正取六
英文(A)  79
經濟學  90
統計學  71
面試  83.25
總成績  81.51  (正取最低分:78.34，備取最低分:74.12)

    考前有自我猜題，就賭考申論絕對會考歐債問題，商周的報導幫了很大的忙，整張經
濟學考卷寫起來除了超順以外沒有別的，人生難得有這樣的體驗。統計的部分，不能使用
計算機在心情上會有影響，尤其又考了區間估計和卡方檢定，上大學之後就沒有自己乘過
三位數x三位數，非常痛苦，另外手開根號要如何處理也忘了，最後就直接寫根號上去，
完全懶得湊答案。英文倒是滿友善，除了翻譯的部分，說真的沒有看很懂在講什麼，猜個
好像說得通的方向下去寫就是。

    到了現場才抽口試順序，抽到是中後的位置，一組兩個人，進去後有兩關需要輪流。
需不需要帶備審資料是個人決定，我是拿交給中山的版本上場，主要分為個人履歷跟未來
規畫各一張，但事實證明成績單才是重點。第一關兩位教授人很好，大致上關心了我在學
校的狀況，沒有問太艱難的問題；第二關就有些難處理的問題，請我說明理工科跟社會科
學在學習上會有哪些差異，沒有選修企管類科目的落差要如何彌補等。


[準備時程]:

時間軸
|-------------|-------------|-------------|-------------|
大三上下學期   三升四暑假    大四上        寒假~筆試

1.大三上下學期

    在二升三的暑假掙扎過後正式決定轉考，十月的時候報名經濟學，劃位都滿了坐到第
18排，雖然一堂課都沒翹的抄了完整的筆記，沒有跟著做題複習的下場就是在消費者行為
那邊開始聽不太懂，總經更是完全不曉得在做什麼，回想起來除了悲劇沒別的感受。

    三下開始補統計，有經濟的前車之鑑，統計就有乖乖跟上進度，也掙扎著自己念經濟
，花很多時間，半學期進度只到產業分析的寡佔，講義更是畫滿問號。


2.三升四暑假

   七月開始備戰，在TKB補微積分，才發現要把時間分給三科實在太困難，但還是咬著牙
度過地獄般的兩個多月，覺得撐過去就是自己的。每天作息很固定，七點半起床，不是去
補TKB就是到總圖報到，晚上轉移陣地到K館，到十點回家。在補習班幾乎是不跟人交談的
，下課時間就是上廁所、吃飯、做題、睡覺，每個禮拜都在算有幾個小時可以念書，三個
月的時間沒有回家，到有些瘋狂的地步。

    整個暑假花最多時間在經濟上，緊緊跟著課程，電話簿的上冊寫了半本；微積分上課
加上複習差不多200個小時吧；統計就被冷落了，複習提綱挈領一次，七百題只寫了不到
一個章節。

    九月初的畢旅有參加，四天三夜完全沒碰書，回來腦袋就頓了。一個人太久，可以和
大家熱鬧的在一起，那種反差感讓人很想哭，人生要煎熬過才懂原來快樂是如此珍貴。


3.大四上

    打定主意就是要念書，還好學分算起來滿寬鬆，只修了十學分，也沒有太需要花心力
的課，傾全力準備研究所，大約九點到圖書館，十點回家。九月底終於結束掉微積分的課
程，突然發現如果不放掉這一科，上榜的可能性會大大降低，徵詢意見和自我分析後，毅
然決然放掉，心情頓時快樂許多XD後來也證實當時的決定是對的。

    經濟開始跟著模考複習，也很幸運的組成了讀書會，每個禮拜決定進度討論一次，幫
助我在總經的部分釐清不少觀念，後來主要都在檢討去年考題；統計抱著七百題每天寫，
花了快三個月才全部完成。

    題庫班都有報名，有沒有效我也不太確定，新的東西吸收度很差，但觀念統整對我則
很受用。


4.寒假~筆試

    放假後感受到考試接近了，深深覺得時間不夠用，拉長念書時間到十一點。大概過年
前開始寫一些考古題，五間學校除了中山都寫五年份，答題時間壓在80分鐘內。對我來說
寫考古題非常重要，開始去摸題目的走向，和哪些章節觀念幾乎是必考，我卻還不熟悉，
或怎樣才能把題目問的東西寫的仔細，寫完後開始做針對性複習，整理出比較少用或重要
的公式，統計到這個階段才敢說觀念終於建立起來了。有做了一兩年的台大英文，覺得好
像沒太大用處就沒有檢討。

    過年大放鬆，從除夕一直放假到初四，與其說是罪惡感不如說是緊張感一下子會全部
湧上來，腦袋沒用也真的差很多，幾天後才恢復正常水準。到筆試開始前都維持著固定的
作息，該念書的時間就念，雖然心中"現在念也不會差多少啦!"的聲音很討厭(我也真正這
麼相信)，但對我來說那是一種態度的呈現，打破規則就該唾棄。


[其他雜感]:

1.休閒與運動

    從小時候我就是深深相信讀書跟休閒是並重的!上大學後沒有很規律看書的習慣，準
備考試的這半年反而讓我看了很多書(粗估有60幾本)，都是在念了一個段落後用來轉換心
情，也可以當成一種驅策的動力，念完一個章節就可以知道接下來的劇情發展。看報紙跟
雜誌也都是同樣的效果，只是對我來說吸引力比較小，但商周或今周刊的閱讀就算是為面
試做準備了。本來也想說要戒掉漫畫，但實在太痛苦XD妥協的方法就是邊吃飯邊看，真的
有休息的效果!

    至於運動的話則是從去年四月份開始，大致上每周運動三次，看狀況跑步2k~3k，還
有路程與緩和運動，加起來大概花一個小時。主要是為了健康，以前每年都會感冒個兩三
次的我，在準備期間幾乎是沒感冒的，除了過年完後停跑，二月初就感冒了...。也達到
減肥的效果，整整七公斤真的滿得意XD(但個人覺得熱量控制才是重點!)


2.堅強的意志

    有邊念書邊聽音樂的習慣，有天聽到戴愛玲唱著"這條路比我想像的還漫長"，幾乎就
要噴淚，會不會太貼切了!從暑假開始心靈狀態一直處於很不健康的情況，懷疑自己做不
做的到，為什麼要這麼認真，整天腦袋都在想這些沒有意義的東西，卻又沒辦法阻止自己
不想，到了十一、二月有時會出現幾近崩潰的感覺，找人講話會好點，不過無法解決問題
，如果無法真正相信自己，就會在不安定的狀態上下浮沉。

    想清楚自己要的是什麼再決定考研所絕對是重要的，就算考試期間逃避掉了，這一切
結束後還是無法真的給自己交代的。


3.太多的感謝

    有人陪著我，讓我在低落時有個抒發的管道；有人什麼都沒做，只是陪我一路走來；
有人看著我，用堅定的眼神告訴我:你可以。

    這漫長的考試之路，我得到的包容比責備多，收到的關心多到我無法好好收藏，謝謝
每個人，每個在我不相信自己的時候比我更相信我可以的人。

    只想對你們說，我又向前一步了。


也謝謝有好好看完沒有END的人XD
