各位版友大家好~~~

小弟是今年東海的應屆畢業生，今日三生有幸正取以下兩所學校:

(1)彰師大 工業教育與技術所 丙組科技管理組

(2)雲林科技大學 企管系

目前正在這兩間選擇，想請問板上能否給予小弟一些意見....


以下是我所考量的層面:

(A)師資>>>乃因於小弟在人資管理、生產作業管理以及組織行為這幾方面有興趣，所以

          希望師資能在這部份能有較多資源。

(B)實習機會>>>有鑑於進入研究所之後，想能利用校方給予的資源或教學計畫進行產學

          合作或是國內、海外的實習機會，這方面似乎雲科較有這樣的協助?

(C)就業>>>由於小弟對於未來就業的地區將會以中南部為主，這兩所在中南部地區的就

          業機會何者較優良?

(D)校友人脈>>>看了一下兩所的系所簡介，彰師工教成立於民國66年，民國78年成立碩

          士班；雲科企管則是民國80年成立。想了解這兩所在企業界的人脈、校友分

          布狀況， 畢竟人脈在就業也是關鍵的一部份。


看完以上落落長的文，希望板上的板友或是先進前輩們能給予一些意見以及指教，

小弟不勝感激!!!!









