民國一百年推甄的考生
身分：輔仁大學 大眾傳播學士學位學程 (夜間部)
在校排名：5/49 10.2%
有在電視台打工半年的經驗
自身科系有累積作品

推甄學校：
台大新聞
政大新聞
中山傳管管理組
中正電傳
師大大傳
輔大大傳
文化新聞
銘傳傳管
世新新聞

第一階段錄取　　　　結果
中正電傳　　　　　備取二　　有備上
師大大傳　　　　　備取四　　正取只有兩個所以沒有備上
輔大大傳　　　　　正取四
文化新聞　　　　　正取三
銘傳傳管　　　　　沒去面試
世新新聞　　　　　正取三

最後試順利上了中正電傳所

【報考動機與準備】 (自身背景淺談)
　　其實我在大二時期一直不知道自己未來該走哪個方向，因為大傳系學的東西真的太廣了也由於我是夜間部的學生，白天要去打工，就這樣因緣際會之下，我從PTT應徵到了電視台的早班工讀生電視台的工作絕對是我人生的轉捩點，從對新聞沒有興趣到決定報考研究所這段日子，僅有短短的十天因為在電視台裡看見的，是那些有學歷有經歷的主管們，責任雖重，但卻不必要像編輯等等做得要死要活還要被罵這些在電視台的工作一定是要親身經驗才會有所感觸，包括被同事陷害等等，但這些都成為了我考研究所的動力

　　進到電視台的第十天，我就在網路上搜尋傳播所的補習，當然和大家都一樣，選擇了國家的「戴然老師」
我報的是兩年班，等於在我正式考完研究所，我補過一次春季班，兩次暑秋班，兩年都沒有去報考猜班 不過這篇重點是推甄，所以補習的事情先緩一緩，以後在說，但是帶然老師在推甄上也是很有幫助的:D


＊作品(本科與非本科)　　
　　如果你是本科系的學生當然在作品方面可以不用擔心數量過少，但是絕對要用心去做，大二下決定報考研究所後，我做的每件事都跟考研究所有關係， 當然在電視台裡負責剪片的新聞影帶也有自己存檔，想說可以先累積作品，大三開始我參加學校的報社，一個月大約採訪一則新聞，並會刊登在月刊上，大家一定要主動找機會， 並且想清楚這件事情對研究所有沒有幫助，大三寒假我擔任系上MV　PK賽的總召，帶領22人環島拍攝MV，有被電視台跟報紙採訪，這件事情是我的推甄資料中最特別的，
如果有機會擔任負責人的事情大家一定要自己爭取喔!這次的MV還有入圍中正新傳獎的最佳MV獎
　　大三到大四的暑假我參加了,PEOPO的公民新聞營，非本科系的學生參加的話就會累積到作品摟:D
這個營隊一個月要繳出三則新聞帶，會先上課五天，之後每周驗收一次，可以到網站裡看看，絕對對大家有幫助，而且輔導的公視大哥大姐們人都超好，也可以完全了解公民新聞的樣態，
所以我在大三的七月就多了三篇新聞帶，而且上傳的新聞有被放到PEOPO公民新聞網的首頁，也成為當周的推薦記者，所以是個很不錯的經驗。
其他我放上的作品就是我的課堂作品了!!另外大二我是擔任系學會的行政總幹事~應該也有用吧，成績的話拿過兩次前三名，有輔系但是被當了哈哈

＊研究計畫
　　我們系上一直都有考研究所的風氣，所以大三有一門必修課是傳播研究方法，作業就是研究計畫，等於大三一整年我都在準備研究計畫，可以直接放進推甄備審資料， 我的主題是以傳播政治經濟學檢視旺旺中時媒體集團市場壟斷現象，研究方法的話大家可以去買書先自己看看，本科系學生應該都有這門課，還有主題可以先想理論再想研究方法， 就會想很快，非本科系學生可以找自己學校的傳播系老師問問，先去旁聽也可以，如果有補習就交給戴然吧!輔大的可以直接問我，可以幫你推薦老師，如果其他學弟妹要問也可以我會盡力幫妳們的。

＊口才重不重要??
我們系真的幸運吧，老師會召集要考試的學生每周練習口試，除了讓你不要緊張跟習慣氣氛外，也可以多練習幾次自我介紹跟研究計畫的短版、長版說法， 恩...口才這件事情我們系上從大一開始就有要求，但基本上就是不要再話語之間講"然後"、"那"、"對"…一些有的沒有的語助詞，能夠清楚表達一件事情就對了 口試時盡量表現出開朗的感覺，老師常說要帶一片太陽進去給面試老師，放下緊張的心情，反覆練習事先準備好的問題(自介等等)，知道自己準備足夠，努力就對了!!!


＊現在該做什麼
如果你才剛開始決定要考研究所，先想清楚，要考新聞所？大傳所?傳播所？廣電所?
為什麼?
考上研究所對你有幫助嗎?
為了考研究所你願意放棄什麼？
考不上會怎樣？
要確定自己的心才有辦法撐下去!!!!!!!!!!!


