
    大家好 原PO為122物理系畢業 去年考光電所被慘電(補碩士工數、電磁)

考得最好的只有 交大光顯 備9X.....

台聯 沒上 (工數C要把答案寫在第一頁!!!)

中央 沒上 (電磁5分  看到成績都笑了)

台科 沒上 (得到一台難按的計算機)

放榜的那幾天心情很不好 沒想到還被提分手 真是跌慘了

沒辦法啦 只好化悲憤為力量








那就是我要重考!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

這半年實習只要有空餘時間 就拿來念書

以下是我的準備方式

普物
暑假只有看普物，跟同學借了郝龍普物來抄，其實這時候沒心念書…
八九月開始實習，開始準備Halliday習題、去圖書館借Benson中文書來念念、買很多人
推薦的黃皮書，十月底報名台大物理所甄試(想說來試一試)，因為只要考筆試(40%)，雖
然沒考上，不過覺得分數拿得還不錯(有寫的都有拿到分數，不會的真的想不到)，之後
一直到12月還是照著進度把書念一念，接著做考古題。

推薦書單
中山大學開放式課程 周啟教授 普通物理 ★★★★☆
Halliday習題 ★★★★☆  (考台大必念)
Benson 例題 ★★★★☆
郝龍普物筆記 ★★★☆☆ (我覺得跟上面例題很像)
賴XX黃皮書 ★★☆☆☆ (很多地方怪怪的 不是很懂???)


近物
一樣是八九月開始念，跟同學借了筆記來念，因為大學有修過，所以沒補還算看得懂，
考完推甄後開始啃原文書，我用的是Tipler的modern physics，做例題跟部分習題(只
有看到固態，核物理只有作幾題例題)，12月底開始看考古題，另外有孫超群去年題庫
班筆記，看到台大物理99年考矩陣力學，趕快拿起以前修過的量子力學導論補強。

推薦書單
郝龍近物筆記 ★★★☆☆
Tipler modern physics ★★★★☆
題庫班筆記 ★★★★☆
量子力學導論(五南) ★★★☆☆
賴XX近代物理導論 ★☆☆☆☆

工數
這是比較沒準備的一科，因為去年考光電念很多(微方+線代)，所以等到12月才開始準備
，直接看考古題方向，忘記的就趕快翻周易筆記。

推薦書單
周易筆記 ★★★★☆
工程數學寫真秘笈 ★★★☆☆


附上成績單

交大 分子科學 正取  (普物有60%考英文人名XD)
交大 電物     備取  (工數考向量、複變  GG…)
中央 大氣物理 正取
台大 物理     正取  (近物出50%考矩陣力學 好險)
                    (英文剛好過70%32分)

心得:
今年真的很幸運，雖然每天忙完還要回家念書，真的很累，念書常常碰到問題卡住，但時
常想到曾在板上看到有人說，看是你要這題現在想一個小時把它解出來，還是要考試只要
花5-10分鐘解出，這句話常常警惕了我。還有每所考的方向都有一些差別，建議分類一下
，準備起來會比較順手。


謝謝各位耐心看完，祝大家都金榜題名
