        前言
我是北大統計系的學生，在校成績平平，大一成績更是後段班（80%）
希望透過自己經驗的分享，讓一開始路沒走好的考生們能夠重燃戰意。

以下是我的考試結果，供各位考生們參考

學校              經濟   統計   微積分   口試     結果
台大國企（丙）           57      50      73.4     門檻(134.7)
台大商研（乙）    72     X       70      X       英文沒過(44)
政大金融（財工）  63     88      X       66.67    備取2
清大計財（乙）    72     72      X       X       英文沒過，門檻(141?)
交大財金（乙）    66     79                       未達門檻(150)
成大企研（乙）    76     77              75       不錄取，門檻(74.12)
中央財金（財工）  69     55      28      83.08    正取4

考科選擇：
由於本身是統計系學生，在選擇考科的時候便是以統計和微積分為自己主要的攻
擊科目，而經濟則是跟強者保持距離，以不被拉開為原則，努力追趕著，而統計
與微積分兩者跟財金系（財工組）更是息息相關。
當然會選擇準備三科的主因，還是因為台大與政大以往的考科皆是採取經濟＋統
計＋微積分，以這個為借鏡來決定，不過100年的考試，政大和台大皆改掉考科，
那時候心情的確是大受影響，曾經一度想轉型－放棄統計，所幸最後政大再一次
做了修改（可選考經＋統），努力果然不會白費，也讓我依然擁有可以追尋的第
一志願。

筆試準備：
統計學
用書：郭明慶講義1~3，數統加強和計量經濟（郭編著）
暑假期間我選擇了偉文當做我人生的轉捩點，沒有別的原因，只是我真的很喜歡
郭明慶老師
的教學方法（純粹個人觀點），雖然老師上課會給人一種懶散的感覺（老師的魅
力），但卻讓我學到很多方法，更開啟了我對於統計的另一扇門。
郭明慶老師的書看似單薄，實則內容豐富，絕對足以應付研究所考試，只要熟讀，
拿到高分也不是問題。
跟著老師的步調上課真的很重要，課前預習，課後複習（老梗），非常非常重要，
絕不要累積不會的問題，因為那只會讓你往後的思考不停卡住，一有問題一定要
趕快解決，這對於統計的思緒是有很大的幫助的，也不會因此而跟不上老師的腳
步。課後複習還有個好處，他可以督促你不要怠惰，每當我想到今天的進度還沒
跟上，常常睡不著呢！
最後，小弟運氣真的很好，身邊有非常多準備統研所的人才，每當我遇到瓶頸，
都能藉由討論得到解惑，而郭明慶老師身邊的助教，真的是超猛的，實在是很難
考倒，這也是我這一年來一直辦不到的事情－考倒他們。

經濟學
用書：東方禹個總經（上下冊），賴景昌總經（三版）
東方禹老師是個很有耐心的老師，有問必答，而且會不厭其煩的提供你任何有關
於考試的訊息（不侷限於經濟方面而已），老師上課的節奏很快，筆記也一個接
著一個，說真的要跟上真的很難，況且我對於經濟學真的缺乏了一點學習的動力，
所幸老師課本內容很充足，有什麼不懂的，大部分都可以透過反覆琢磨內文而達
到紓壓的效果。
面臨筆試前夕，老師更會把最近的時勢整理出來分享給學生們，這點，我想是其
他老師沒有的，畢竟大部分的學生都很懶，光是應付考試用書都快掛慘了，哪裡
還有多的時間持續吸收時勢呢？唯一美中不足的就是，今年的時勢不怎麼考啊！！！

微積分
用書：王博微積分
王博老師的微積分，真的會讓人覺得很屌，當然有些人會覺得王老師上課速度慢，
講話又黃，不時還罵髒話（其實挺多微積分老師都愛），但在我看來這是細心。
千萬不要覺得時間不夠而因此亂了陣腳，細心品嚐微積分的每一個步驟，會讓你
吸收得更快，理解得更多。
我運氣不錯，早先便上過了王博老師的面授班，但今年不知何原因，老師暑假並
沒有開課，所以我只好用補帶的方式來做衝刺，最後，當然是沒有全部補完…不
過老師的書，如果你願意的話，把裡面所有的例題做過一遍，包準你可以應付大
部分的狀況了。

最後我想說，擁有一個讀書會是很棒的事情，一個團隊絕對比你一個人傻傻苦讀
還有效，尤其是討論問題，考古題有許多需要修正的答案，或者說，大部分考古
題的答案不一定就是正解，透過討論可以找出自己所想要的答案（縱使不是正解）
，但了解其他人的看法，對於更上一層樓是有很大的幫助的。

過程分享：
從暑假開始其實並不晚，暑假是考研所一個重要的關鍵，每天準時到圖書館報到，
從8點坐到10點，一天只要有3小時專心讀書就很足夠了。
考試期間，我也撥空出來運動，一方面可以讓身心獲得適當的放鬆，一方面….
可以維持你的身材不會走樣。
然後補習班的模擬考只要有時間一定要參加，可以督促你不停進步，也讓你知道
你自己目前讀得怎樣，而不是向無頭蒼蠅一樣亂亂飛。
至於考前，考古題之練習也是必須的，讓你了解各校對於出題的趨勢，順便訓練
自己答題的速度，這點我要說明一下，由於考試是100分鐘，每一次做考古題我
都給自己80分鐘來解決一切，畢竟考試當天的狀況是很難捉摸的，給自己設定一
個艱難的情境之下，進步之餘也能訓練抗壓性，實一舉兩得也！
最後，最大的推手，還是要再鄭重說明一次，找三五好友組個讀書會吧，絕對不
會讓你後悔的，除非你們是在一起玩，而不是一起讀書。
加油，預祝各位考生一切順利，考上理想的學校，只要有所努力，一切不會白費的。



我口試成績不盡理想，但如果有人對於其中過程有興趣，可以私下聯絡我，我可
以分享不一定很詳盡的內容給你，或許會對你很有幫助，至少你知道要怎樣才不
會拿到低分。
