<span class="f3 b2 hl">前言</span>
    各位版友大家好，由於受到Graduate的幫助良多，因此特來分享個人小小心得。

<span class="f3 b2 hl">背景</span>
    東吳資科系畢業（系排8），退伍後擔任大學助教至今，第二年考到研究所。

<span class="f3 b2 hl">成績</span>

政大數位                中央資管                北大資管

國文    58              計算機概論      19      英文    55
英文    爛透了XD        資料結構        58      計算機概論      54
計算機概論      45                              資料結構        54(75)
資料結構        72
書面    82
口試    92.83

總分71.349 正最低66.6   總分77 備最低80         總分62.6 正最低62
正取2（運氣超好@@）    （有夢最美XD）           正取（低空飛過）

<span class="f3 b2 hl">心得</span>
    跟一般的大學生一樣，不知所云的就去報考了碩士補習班的資工考科

在大三時臨時抱佛腳的準備研究所以及專題比賽的兩頭燒之下，終究是個砲灰。

當時也是面臨到是否要重考的選擇，不過我自己從私立科大轉學到東吳就已經降轉一年了

在避免家中負擔的情況下，還是選擇了先當兵，畢竟補習費也不是自己出的。

    當兵時也遇到了許多碩博班的學長，改變了我一些消極的想法，現在想想當兵的

運氣還不錯，雖然是個操翻的資訊兵XD

    退伍後就順利接上大學助教的工作，並且預計在首年透過推甄考個研究所，不過

很遺憾，這一年全死，簡直就是讓我的升學計畫應是慢了一年 ... 不過危機就是轉機

在這一年我透過一些SOHO把我龐大的就貸就還了一半了，雖然還是要養家沒啥存錢到XD

第二年居然還不死心想推甄看看，運氣很好給我矇上了中央網學的備取，不過沒備到一樣

GG...囧> 不過是已經有心理準備，所以其實推甄的同時還是有在準備「資工」的考科

沒錯，是資工的考科，因為我以為我有興趣的應該是資工的東西，一直到了我念了三個月

的線代跟離散，實在念得很沒有感覺，而老師看到我這麼懊惱就說了我一句「既然你

知道自己數學不好，幹嘛不把準備的考科改變一下」，因為這樣的契機我在搜尋版上心得

與朋友的建議後，並在最後的三個月才決定轉考了資結類的科系（之前都只有念數學）

，所以選擇了中央、政大、北大作為主要目標。

    但邊工作邊準備研究所的狀況並不如我預期的輕鬆，尤其是還要進行教學與輔導的

工作時，看到學生就會想起當年的自己，靠著騙吃騙吃的Coding技術硬是混了過來...

在這邊也很感謝我的學生，沒有他們作為我激勵自己的對象，讓我抱持著不能給學弟妹

做不良示範的心態，日復一日的準備著考試。


   扯遠了應該要說重點了...Orz

<span class="f3 b2 hl">唸書方法</span>

    一切的前提：先研究過要考的學校的近5年的考古題，了解出題方向再加強準備。

雖然這樣感覺起來有點投機，但是這是工作中的我覺得最有效的準備方式。

    國文/英文：憑著高職的基礎硬幹就是了XD

    計算機概論：透過同學○點的補習班講義進行全面性的複習，再整理出各校喜好

                的出題方向的筆記，做完考古題之後再整理一份更精要的筆記。

                （可以的話科技新聞也是要注意，像政大計概就亂難準備一把的...）

    資料結構：我是看我以前補習的碩○洪●老師的講義跟筆記，各種畫圖與程式的

              題目，力求可以背或者快速推導出來，不斷的練習。一開始也是進行

              全面性的複習，再整理出各校喜好的題目，做出要用背的筆記，因為

              我自己是不喜歡用背的，但是有些一定要用背的也只好 ... Orz

              雖然我在教書不是帶這科，但我覺得這科要了解原理，才不會被變化

              搞死，例如今年中央的兩個stock實作Linkedlist。

    簡單的說，我都是先進行全面性的複習（畢竟退伍智商還沒回復...）

然後再依照考試方向去做筆記，在考試前的目標就是精簡我做的筆記，越精簡代表我

記住越多。最後很重要的是！不要想說拿滿分，基本分穩固才是重點。

喔對了，多逛Grad-ProbAsk版，能挑戰解題是最好，不能的話至少可以知道你缺少的

是那些，說不定運氣好還可以挖到考古題答案XD


<span class="f3 b2 hl">是否需要補習？</span>

    其實這問題見仁見智，如果你念書很有自己的一套整理方式我覺得是沒啥必要補

以我自己的狀況，在補習的階段我學到的是如何整合自己所知道的知識並加以架構化。

這是我補習最大的收穫，也是我在重考的這一年不需要補習的原因。


<span class="f3 b2 hl">題外話</span>

    其實在準備考試的期間，看著graduate的一些心得，是一種調解身心的好方法@@

有時候會看到有些人發問說，自己的血統不好，基礎也不好，到底研究所可以有多少勝算

我自己就是技職體系出生，語言的基礎也不好，比較可以說嘴的就是Coding的能力，

更不用說大學的兩個血統都是私立的XD 但，這樣的我還是有考到研究所的機會，

考研究所並不只是為了那個碩士學歷，在我的認知中它更是一種挑戰自我改變的過程

當我們安逸在我們的血統、環境的同時，就已經輸給了這些願意努力的考生們了。

所以，切勿妄自菲薄，也勿眼高手低，因為「堅持」才是最棒的收穫。

最後感謝我的父母、師長、同事、同學一路的支持！

以上小小心得，感謝觀賞！XD
