
考研究所的路途異常艱辛，算是繼大學聯考後又一門檻。（尤其是商科）

有時候唸書唸不懂，自己已經很緊張眼淚都要掉下來了，旁邊的人還落井下石，說風

涼話，那種感覺真是格外煎熬。

不知道大家有沒有那種經驗，當一個人準備要努力向上，為自己的未來好好打拼的時

候，總有一些不相干人，不知道帶著什麼樣的心態，對著你邊看衰邊潑冷水，好像就

是見不得你好一樣。



在這邊分享自己經驗，讓大家參考一下。



小弟我大學念的是私立大學商學院，畢業後直接當兵退伍後才開始準備研究所。

而同樣大學畢業的同學，有的出去工作了，也有的剛退伍，正在青黃不接之時。

畢竟都是同學，畢業後雖然四散各地，但住在附近的偶爾還是會出來見個面，吃

個飯。但因為我在準備研究所的關係，這種吃喝團基本上是不太參加的。



時間快轉到二月初，研究所準備開始考試的時候。



就在二月剛開始不久的一天，我接到以前同學打來的電話：


友： [ yupy1911啊~ 難得那個誰誰誰來台北，一起出來吃個飯啊！ ]

我： [ 可是我研究所下禮拜就要考試了耶，我想在家好好念書，吃飯還是下次好了

　　，等我考完再說，到時候要吃多少次都隨便！]


這時候，我朋友對我說了一句讓我很傻眼的話。


友： [ 唉唷？都要考試了還在唸書喔？　　＂看來你也準備的不怎麼樣嘛！＂]


我： [ ..........................]



我不知道他是在開玩笑還是我神經太敏感，但我當下真的還滿無言的。

後來回想起來，那種口氣其實是帶滿惡意的。那種＂等著看好戲＂的心態講出這樣的

話，對正在準備研究所，身心都正受到煎熬的人來說，是多大的打擊呢？

就算我們是還滿熟的朋友，也不應該講出這種話吧？

當下我只覺得，會說出這樣話的人，根本就不能深交。

有一句話是這樣說的：錦上添花易，雪中送炭難。

正在受到苦難的人，就是正在寫歷史的人。或許是我小心眼，但這件事情讓我非常的

不舒服。












　　　　

















結果等我考上台大後，就再也沒有收到過他的訊息了。









板上的各位有類似的經驗嗎？

見不得你好，不加油打氣就算了還要踩你兩腳的＂朋友＂。


