我是貓空大學的應屆生，雖然說是應屆生，但我大學其實總共念了五年，因為我在大二升
大三那年從東吳大學降轉到政大，有興趣瞭解轉學考過程的人可以去法轉版搜尋我打的心
得文，以下先就比較技術性的事項作一些交代再進入本文，這篇心得文會很長，沒耐心的
人請及早按左<-離開:

  我今年報考五所學校的刑事法學組研究所，其分數和名次依報考順序列於下:

<span class="f2">※高雄大學:
</span> 刑訴:33
 民法:45
 刑法:84
 名次:正取一

<span class="f2">※台灣大學:
</span>  刑訴:81
  刑法:52
  英文:50
  民法:37
  名次:正取10

<span class="f2">※政治大學
</span>  刑法:37
  刑訴:62
  英文:27
  名次:落榜

<span class="f2">※東吳大學
</span>
 中英語文能力:59(英:34/中:25)
 刑法:45
 民法:50
 刑訴:50
 名次:備取二

<span class="f2">※台北大學
</span>
 英文:40
 憲法:48
 刑訴:55
 刑法:33
名次:正取6

◎書單部分:
  由於我主要是以台大為準備方向，因此念的書也是以台大老師的方向為主軸，以下是各
科書單

1.      刑法:
  ＊李茂生老師攻略部:
    撲馬刑法上課講義
    刑法分則-Q，撲馬，保成出版
    李茂生老師上課講義(刑總+刑分)最新版
    李老師所有刑法文章

  ＊黃榮堅老師攻略部:
    爭點三合一-刑法總則，法毅，保成
    爭點三合一-刑法分則，法毅，保成
    基礎刑法學(上)(下)，黃榮堅，2006年版
    黃老師所有文章彙編本

  ＊打底書+工具書
    新刑法總則，林鈺雄
    刑法總則、分則，方律師，高點
    刑法總則例題演練，張捷，保成
    刑法key題，顏聖，保成
    月巴大神精美摘要

2.      刑事訴訟法

   ＊林鈺雄老師攻略部
     刑事訴訟法(上冊)(下冊)，林鈺雄
     林老師歷年文章彙編本

   ＊王兆鵬老師攻略部
     刑事訴訟法講義，王兆鵬，2010年最新版
     王老師2008~2012年文章

   ＊參考用書
     刑事訴訟法精要，路台大，高點
     邢政大上課講義
     月巴大神精美摘要
    3. 民法
     張律師全套(債編I II、物權、上課講義)
     民法總則，李律師，高點
     身分法，侯律師，高點
     身分法精要，許律師，高點
     身分法key題，林青松，保成
     台大某讀書會的學長製作擬答
     郭振恭老師上課筆記

    4. 憲法
     朱台大上課講義

  以下進入心得本文:

鍥子

  如果作為一個非台大本校生，你要考上台大研究所，首先你要先「想要考上台大」，這
或許聽起來像廢話，但就像我前年政大金融畢業考取台大財經所的神人pinky學長說的，
有很多人考不上台大就是因為他們搞不清楚「想上台大」和「有台大念其實也不錯」兩種
心態的差別，就後者而言屬於台大落榜的高危險群，當然，不排除有天生神力的人抱著這
樣的心態也照樣上榜

  我還記得那是一個和現在差不多的季節，隨著冬去春來，和今年差不多的期中考週，空
氣中也瀰漫著差不多的濕氣，有一天我騎車穿越辛亥隧道，恰巧在辛亥路和復興南路交叉
口遇到紅燈，停下來往左手邊一看：”啊！原來這就是台大法學院啊！?多麼遙不可及的
地方” 那一年，我是東吳大學法律系新鮮人

  法律人生到了三升四的暑假，面臨到分岔的抉擇點，有一次因緣際會踏入台大，看著朋
友在操場打球，喝著投飲機的飲料，迎面拂來的是屬於台大的夏日午後微風，「台大啊…
真不錯！」  那一年，我是政大法律系大三升大四生

  「如果問我說為什麼要念刑法組，我當然並不奢望什麼實現社會正義，我只希望能藉助
自己的專業知識幫助社會弱勢者，刑法組雖然沒啥”錢途”，但我相信在這領域裡面，不
管是行為人(被告)、被害人或是其家屬，都是最值得我們去關心的弱勢者，如果法律能帶
給人們溫暖，我想這是我五年前選擇念法律的初衷也是努力的目標」

  那一年的某日，我決定放棄政大本校生的優勢，全力衝刺台大，不上台大，就去當兵！

一、    基礎打底期(2011年7月中至9月中
)
   =>用書:新刑法總則、熊的刑訴上下冊

  在決定報考台大刑法組後，首先和政大刑法組最大的不同就在於台大要多考一科民法，
所以大約7月中到8月10幾號，我把民法從總則到身分法做了一次複習，只畫重點，沒有摘
要。
  8月中，經由朋友的引薦，我遇見了去年政大考取台大刑法組的月巴大神(Liaofat)，組
成了台大刑法組讀書會，開始了熱血刑法組的打底期！在這個階段的用書我們是選擇林鈺
雄老師的新刑法總則當作德國通說的打底書，並做好摘要。刑事訴訟法則是用林老師的刑
事訴訟法教科書，「並做好摘要」。進度方面我有點忘記了，刑訴大約跑一個月到9月中
，心刑法總則是一個禮拜念個100頁左右。

二、    台大學說(課本)進攻期(9月中至10月中)

=>用書:基刑上下冊、鵬刑訴講義

  在這個階段我多了一項任務，就是政大刑法組的推甄，為了這個推甄我光擬定研究計畫
題目大約就花了一到兩個禮拜構思，還有找一些文章資料，加上閱讀文獻，一直到花兩個
多禮拜把研究計畫、自傳整份備審資料打好，每天大約花6到8小時準備，嚴重壓縮到準備
台大學說的時間…。
  在這個時期我們的準備方向是黃榮堅老師的基礎刑法學，搭配王兆鵬老師的刑事訴訟法
講義教科書，兩套教科書都要作成「摘要」。黃榮堅老師的學說是一以貫之，如果沒有人
領進門靠自己摸索需要一些時間，所以這個時期可以說是進階的打底期，非常辛苦!!尤其
是王兆鵬老師的教科書一千多頁我有一段時間每天只能念(摘要)30幾頁，念得非常痛苦，
又有每個禮拜讀書會練習題目的進度壓力，同時還有推甄在一起進行，這一個月過得很辛
苦。
  很多人準備台大針對王兆鵬老師的題目，可能只抱著看看考古題和近幾年文章就去考試
的心態，但月巴大神堅持我們要從頭了解王老師的整套學說，所以我們捨棄速成的文章而
採用教科書，事實上就是因為這樣我才有機會整體一窺美派刑事訴訟，這對我之後考東吳
和北大有絕對的幫助！
這個階段因為我實在太忙了！所以民法進度0…

三、    台大文章閱讀期(10月中至11月中)

=>林師文章+黃師文章+爭點三合一、民法債編、物權

  這個時期我遇到一個大打擊，就是政大推甄落榜，因為剛好今年推甄競爭特別激烈優秀
人才很多，競爭者都是國科會計畫的投稿人甚至通過的人，所以即便我在校成績有系排前
10名也沒有用，依然落榜。這次的經驗讓我徹底覺悟了，本來推甄政大是想說能留條後路
，如今後路被斷我也只能義無反顧了，這一天，我下定決定放棄政大，全力衝刺台大!從
此之後校內所有刑事法的實例研習課程我幾乎都沒有去上了，改成窩在圖書館念書。

               本階段主要可以分成刑訴和刑法兩個部分同時進行：
  刑訴方面我們準備林鈺雄老師1998年後幾乎所有文章，「每一篇」都做成摘要，一直念到
最新的一篇。刑法的話主攻黃榮堅老師文章，也是「全部」念，將黃老師的學說做通盤性
的理解，配合上每個禮拜用二階解兩題黃老師的題目當練習，練到最後我這個讀德派通說
+客觀歸責理論長大的小孩，居然用二階比用客觀歸責還順手~XDD
  此外附帶一提，黃師的文章念完後可以緊接著念爭點三合一，因為這兩本完全是依照著
黃榮堅老師的學說做編排，對於快速複習黃老學說非 常 好 用!


四、    瘋狂摘要反覆閱讀期+文章增補期(11月中至1月)

用書=>李茂生講義、撲馬、顏聖key題、刑訴摘要反覆念、身分法

  到這個階段已經念了不少書，但卻也開始迷網…因為根據學長的消息，今年刑法和刑訴
的出題老師預計是四位，刑訴就不用說是哪兩位了，但刑法的部分我們還沒準備到李茂生
老師的見解…這部分可以說人心惶惶，所以我開始看李老師的文章…看著看著看出了興趣
，其實在準備台大刑法組的後期，真正念得辛苦的是刑訴，刑法的話不管是看黃老師或是
李老師的文章其實都算「享受」…痾…但李老師難懂的講義除外。

  所以既然李老師曾經說過撲馬的書是他的講義白話版，那我就來開始看撲馬吧XDD~ 我
在大二升大三的暑假(政大時期，換算成東吳的話是大三升大四)有聽過撲馬的上課錄音檔
，當時他對我的刑法有啟發性的作用!!同一時間又聽了幾堂高點王政大老師的刑法課，那
年暑假我的刑法有了不同以往的思維，也是第一次比較清楚刑法到底在幹嘛，所以我先從
他的刑法分則Q開始念，由於很白話我大約2個禮拜OK那本，並把一些我覺得是重點的東西
摘要。一邊看撲馬的刑分我一邊拿著李茂生老師刑分講義做對照，把李老師的特殊見解一
併摘要在一份刑分筆記。

  總則部分我特別攻略因果關係、不作為犯和犯罪參與論，我覺得這是刑總的大考區，穿
梭在李茂生老師的講義和撲馬上課講義中，我領悟了一個道理，就是不管是相當因果關係
或是客觀歸責理論，其實都只是一個審查犯罪是否成立的「工具」，所以重點是在於「我
想什麼，我說什麼」而不是我用德派還是日派的架構去解題~

  有鑑於解題的重要性，我開始拿顏聖的key題來做練習，強烈建議這本key題的使用方式
不要光用看的，要一提一提親自挑選「行為」、以及相關行為可能成立的罪至少用大綱的
方式體系化列出，當然如果遇到不錯的題目我也會從頭到尾寫一遍，至於想用二階還是三
階，客觀歸責或相當因果關係就看我想把這次練習定位在準備哪間學校。

五、    考前30天凶猛衝刺期(2.15往前算30天)

  用書=>考古題拼命寫、刑法刑訴摘要和張台大上課講義拼命看、路台大刑訴精要、爭點
三合一等等每本書快速瀏覽+林青松練習

  考前30天不用說了就是衝刺！這時候已經進入了寒假期間，扣除掉過年的除夕和初一，
我每天八點「開始」念書，並配合台大的考試時間做念書規畫，因此台大各科考試期間我
都非常清楚是幾點考到幾點，然後就一路從八點念到晚上十二點，為了節省掉梳妝打扮通
勤時間，我就整天窩在家裡抱著懶人毯一直念一直念，這樣一天絕對可以念超過12小時，
各科題目一直寫一直寫就對了。

六、    戰場battle期

(一)    高大首戰之役
  我想很多人會報名高雄大學都是為了當研究所的前哨戰，
因為高大一定是所有學校裡面首先發難的!所以我也報名了，
但我並沒有特別準備，今年高大刑法的題目我個人覺得出得非常好！
題目很新，涉及很多新的議題，例如99年第7次刑題決議，還有185-3的修法等等
，早聞高大是日派學者大本營，偏偏我對日派一點都不熟，所以刑法的話我採用的是
1.2.3列點式解題法，並且不明確用客觀歸責理論的用語解題，由其是第三題占分50分題
目爭點又多真的沒這麼多時間去好好開三階討論可否歸責，每條罪最好直接點名涉及爭點
進入討論並結論。大體上我刑法解得很順，各爭點如果有需要選邊站的我就採黃榮堅老師
見解作結。

(二)    台大突襲戰
  考台大的當天，我凌晨3點47分就起床了，然後先去拉肚子，然後看最後一遍的刑訴摘
要，去摩斯買完早餐踏上寒冷而且錄取率只有3%的征途…
  今年刑法和刑訴考題對於專心準備台大的人來說可能多少有種突襲的感覺！
  刑法我把出題老師搞相反，所以李老師的題目我通篇用二階去解…非常不順！因為李老
師的學說非常客觀但是黃老師的學說非常主觀…

  而且今年黃老師出的題目居然沒有關鍵的簽名檔，出題風格也和以往非常非常不同，我
有被嚇到…簡言之我覺得我刑法考爆了
  刑訴更不用說，第一題林老師考的爭點完全是大約2002年的文章，雖然爭點大部分都有
收錄在課本裡但那也是打底期在念的東西，相對沒有這麼熟悉…而且196-1的爭點林老師
幾乎沒提過…反到是政大老師的文章有專門探討~簡言之，林老師出的這題對於正統的政
大(德派)的學生非常有利!!(偏偏我沒準備政大…所以我不太會寫)

  刑訴第二題超級吐血!幾乎一模一樣的考古題只差在被告講的話不一樣…沒辦法我想說
這題大家都會我就硬是引了兩個美國判決:Miranda v. Arizona和 Brown v. Illinois 並
且把毒樹果實理論做詳細介紹(尤其是課本寫到的例外部分)
 第三題其實我考試前一天有猜到題目，因為王兆鵬老師最近在忙冤獄平反協會的事情，
我也有看相關新聞所以就猜他會出為被告的利益再審那篇文章…。這題寫得還算穩，還特
別點出冤獄平反協會…算是暗示老師說我有注意老師的動向喔請給我高分!!^^
  整體上來說我覺得我台大表現很爛，能上榜真的是運氣好…

(三)    政大保衛戰
  考完台大以後我心情整個就是一個輕鬆，所以政大基本上沒什麼認真考，在加上自己又
是地主對心情更加放鬆，每一科都寫得不疾不徐宛如吃小菜般，而且不知道為什麼考政大
當天刑法組的考生正妹異常的多!!??害我整個分心到一個極致!!沒辦法我只能說政大真的
有聚集正妹的力量…想當然耳這樣就落榜了…因為我當初下定決心只準備台大就是抱著政
大會落榜的決心去準備的，所以這樣的結果我也坦然接受。

(四)    東吳搶灘戰
  為什麼東吳是搶灘戰，因為東吳的刑訴是日派，刑法是很純正的德派(偏偏我對德派刑
法也不熟)，而我完全不知道日派刑訴是什麼東東，而且考完政大隔天就緊接著是東吳，
整個行動非常緊急，所以考完政大後我馬上跑去政大書城翻黃朝義老師的書前49頁，把黃
老師刑訴的精華瀏覽了一遍，我個人覺得非常非常有用！！考試的時候都有把幾個黃老師
的關鍵字用出來，例如：國選辯護、訴因制度、堅實的第一審和起訴狀一本主義等等。
黃老師的訴因制度配合上王兆鵬老師的見解，讓我考北大刑訴的時候寫得滿順手的。
  因為我是從東吳轉到政大，所以東吳對我來說也滿有親近感的，刑法方面就很基礎的四
題，好像有文章題但是因為我幾乎沒看東吳老師的文章所以我也不太會寫，刑訴方面第一
二題主要以黃朝義老師書上提到的東西去寫，逼自己換成當事人進行主義的腦袋去寫就對
了~通篇主要以美派刑訴為思考主軸

(五)    台北大前進基地戰
  會考台北大學就是因為他多考一科人家不考的憲法，而且他是我五所學校裡面最後一所
考的，所以我就把憲法這科當作國考的前哨戰逼自己多念點書。所以北大老師的文章我只
有看李榮耕老師最新的兩篇文章(但也沒考)僅此而已…
  有不少人覺得北大題目充滿獨門暗器，依照我今年自己考試的感覺我覺得刑法比較嚴重
啦因為我真的不知道他要考的是什麼，但是刑訴題目並不會太刁鑽，而且我拿到刑訴題目
後笑了好久，因為跟東吳的題目感覺好像好像，有一題考訴因制度剛好黃朝義老師有提過
我有印象，結合王兆鵬老師特別強調的犯罪事實具體特定一路寫下去，結論採當事人進行
主義萬歲!!(起訴狀一本主義YAYA!!) 對了千萬記得引一下101年第2次刑庭決議，就說經
過三次決議後(91.4th、100.4th )基本上實務已經往當事人進行主義靠攏之類的話~反正
就把德派砍劈一頓就好了
  刑訴李榮耕老師出的題目真是深得我心，兩題基本上都可以在王兆鵬老師的書裡找到答
案，其中有一題跟今年台大王老師的考題幾乎一模一樣，只是好像多一個美派傳聞證據
!?(題目有點忘了) 另一題好像是考律師搜索的時候有無在場權~這兩題對我來說是拉分關
鍵，我把王兆鵬老師書上講到的點還記得的部分全寫出來結束~

七、    後記(後援及後勤部隊、眾神明感謝狀)

(一)    讀書會的必要性
  讀書會絕對有他的必要性，如果有已經上榜的學長姐帶著練習題目的話效果更是加倍！
我今年很幸運參加了去年台大刑法正取九神人廖月巴帶領的讀書會，得到非常非常大的幫
助，沒有這個讀書會我也絕對考不上！在這裡感謝我的讀書會好友們(為保護當事人名字
有做適度調整):
廖月巴神、劉振威武哥、蔡皇、適丞、浩然、榮禎
謝謝你們陪我一起打拼一起考研所一起打屁!!

(二)    親朋好友家人的支持
在全力衝刺的時候因為都窩在家裡，親人給我安定的力量讓我能夠勇敢走完今年的研究所
考試，真的很謝謝我父母，以及所有相信我最終能上榜的朋友們~尤其是有勝、羅台大的
鼓勵  當然 還有遠在美國的凱西
我終於考上台大換取去美國參加妳畢業典禮的門票了!

(三)    拜拜請誠心,心誠則靈
  由於我一直以來都不是一個成績優秀的學生，高中只是念一所PR值80出頭的社區高中，
等到我真的認真念書應該算是從東吳轉到政大之後，因為當初轉學考拜拜就有跟關聖帝君
發了一個一輩子的大願，所以這次研所考是我就承先啟後，除了跟關公強調我沒有忘記當
初的誓言之外附帶說如果考上台大願意吃素半年…
  有興趣跟神明發願的同學們…吃素半年是大願如果半不到千萬別亂開支票…很辛苦的…
因為吃素並不等於”不吃肉”就好喔= =
  不管信仰什麼宗教，只要心善，心誠自然就靈

(四)    保健養身的重要性
  我從暑假開始固定一個禮拜運動兩到三次，為了考試所以我都選擇有氧運動，跑步加上
游泳，我個人覺得對於讀書的專注力和身體健康都非常有幫助！考前30天的時候我會到我
家附近有蒸氣室和烤箱的游泳池調理身體~
  如果不是這樣長期運動累積的體力，我想我根本撐不到台大考完，因為考台大的當天實
在是壓力太大了！要考一整天的試還只睡了4個小時，中午休息的時候我一直告訴自己千
萬不能睡！睡下去整個鬆懈下來疲憊感湧現的話就輸了!
  考台大當天了寒風，身體的疲憊，精神狀態的紊亂，以及題目的突襲不斷(幹英文太難
了吧)~我只覺得好想死一死解脫算了…人生何必過這麼痛苦…但我覺得跑步有助於提升意
志力啦~總之我覺得運動非常重要
  此外我每天都會吃魚油、體力不好的時候會吃B群，一併給大家參考

(五)    必殺!解題模板的建立
  尤其是刑法，這也是我們讀書會討論出來的戰略，其實刑法考到最後我們發現幾乎都是
”單點攻防”式的解題，只要把所有爭點記在腦中準備好解題的對應模板這樣解題自然快
又順手！所以我的刑法筆記全部都是爭點式的解題模板，例如說考到共同正犯我就會寫一
個模板、考業務過失我就會丟一個模板，而且這些模板的製作必須非常的”帥”!最好有
嚇到老師的效果分數自然會高!
  刑訴方面我則有整理出熊和鵬的帥句100~每天睡前看個幾遍，如果王兆鵬老師敢考辯護
人的題目…我可以至少背出四段他書上的經典名句，例如律師不是政府的魁儡，不是程序
正當化的幫襯，他為被告提供實質有效的辯護而存在…等等，共一百句，但我今年實際上
整份考卷也只用了三句…CP質頗低><

  大概就是這樣，如果有任何問題我非常樂意幫忙大家也很樂意分享！但我還是要說如果
想要考上，還是要靠自己努力念書，不然看100個心得分享都沒有用!加油吧!!為了追逐自
己的夢想拼了
