小前言(同服裝小心得)：

在學校的電子商務課程，老師要求要自己新增一個wiki並po上一點內容，

我就想說將前幾個月推甄相關的東西放上wiki，一來是作業交差，

二來幫助需要的人，或許大家也可以把自己的東西po上去或給點意見。



下面是wiki的連結唷~

<a href="http://ppt.cc/MTKJ" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/MTKJ</a>



內文：

關於推甄研究所，很多系所的成績僅以備審資料當成參考依據，

當然，很多人會認為教授們根本只參考校名、成績、排名等，

但事實上如果在這些部分的比較上同學A跟同學B的條件相仿，

這時我想備審資料做的出色與否應該就會有一定的影響力囉！

所以本篇將介紹一些的小撇步/小工具，供大家做參考，

希望大家都能事半功倍地完成一本吸引人的備審資料！



首先跟大家介紹的是簡單好用的軟體Microsoft Publisher，

這個軟體是Office裡面的工具之一，

軟體內建許多基本的範本/快速版型，

可以拿來設計備審資料的封面、封底或者附錄等小夾層，

非常好操作且容易上手，

不用花多少時間就可以完成一個看起來還不錯的成品。



接下來則是備審資料內頁的頁首及頁尾，

過去我常常把word的頁尾及頁首拿來單純放頁碼而已，

後來我才發現其實它們除了放頁碼以外，還有很棒的用法，

就是可以利用它們來做美化，

在word底下，開啟頁首則會出現編排的模式，

在這模式下我們可以任意地擺放我們想放在內頁的美工圖案或背景，

安排好位置後，再關閉頁首及頁尾，

這樣我們放好的圖案就不會與內文相互影響囉！



另外在做備審資料時，往往我們會放入許多過去較出色的報告或者作業，

提供老師做參考，但試想推甄的考生那麼多，

老師怎麼可能一份一份的細看所有內容呢？

因此我在我的備審資料中增加了一頁附錄簡介，

在附錄簡介中很摘要的寫下所有附錄文件的內容，

幫助老師快速的了解我個人的作品，

期待老師瀏覽到他有興趣的資料時，

能再多翻兩下，增加一點印象。



最後在整本備審資料完成編輯後，

大家可能會到影印店請老闆幫忙列印後編輯成冊，

這時就要記得先將檔案存成pdf檔，

並同時攜帶pdf檔與word檔到影印店，

一來避免自己的電腦軟體與影印店的版本不同，

使得辛苦排好的版又亂七八糟，

二來避免臨時有東西要修改還要開啟word檔編輯，

所以兩個都要帶囉！



編輯成冊後可至坊間文具店購買標籤索引紙，

將一些自己認為重要或者想讓老師注意到的地方，

用標籤索引紙寫好註明並貼上，

藉由這樣的方式提供老師大方向來了解自己。



以上是一些簡單的個人小秘訣，希望能對大家有幫助囉！

謝謝大家~下台一鞠躬!!
