筆試原始成績(50%)：80(進口試最低標56)
口試原始成績(50%)：83
總成績：81.5(正取最低標76.67)

目前讀亞洲大五心理系，為了考研才延畢，大二上前其實滿混，大二上還系排最後一名，
大二下開始用功，到大四都維持系排10~20左右，大三下也去過補習班補商管類所，不過
因為補救之前混的部分，沒太多時間準備，加上跨考，落榜可想而知。延畢後原本準備讀
國外研究所而準備雅思，準備到去年12月初在網上發現到這個領域研所還不錯，考量經濟
與出國的風險成本，就開始準備數位所了，那時第一志願是台科，後來發現清、交也有類
所但也來不及準備(科目關係)，不過就算那時發現，大概也來不及，還可能搞的兩頭空。
以上主要想說明，準備此所並不困難，也不需考量太多過去因素，但也不鼓勵像我這樣與
這麼晚才準備，不然也是很辛苦的。

並不困難的原因，我想有以下此點：
1.只考一科"數位科技與教育"
2.此科目並不難，主要在統整
3.不用跟頂尖國立學生競爭
4.掌握一些方法跟關鍵

關於第四點，分為筆試與口試兩階段：
一.筆試：數位科技與教育
1.考題：記得是八題選四題寫(有數位學習跟計算機概論題目)
→數位學習題目居多，且計概題也多含數位學習成分
2.用書：所上網頁招生訊息有指定用書，我讀數位學習，故書就以下三本
張春興(民80年)。教育心理學。台北：東華。
吳清山 (民93)。教育概論。台北：五南。
Jonassen, D. H., Peck, K. L., & Wilson, B. G.(1999). Learning with technology:
A constructivist perspective.New Jersey: Prentice Hall, Inc.
→看似很明確，但光看書是不夠的，還必須蒐集一些關於數位學習趨式概念，不管找相關
課外書、文獻、網路文章等，此外教育概論那本其實對考試幫助不大，另外兩本，
Jonassen那本寫的很好也必看，教心建議自己找新版書看。
3.考題方向：
其實考了幾個相同類所，有幾個題目一定跟老師研究領域或所上近期學術活動有相關，所
以了解一下這部分，多半有幫助，此外一定會考如何應用或融入教學設計的題目，這部分
看書很難練，只能多寫考古題思考。
二.口試：
我不清楚口試這樣算不算好，不過我想至少還算OK，綜合之前版友分享跟自己心得，注意
以下幾點：
1.準備對自己有利的資料(例如學業成績不是非常突出就別帶去了)
2.用PPT報告是需要的(不過今年口試有兩組老師，第二組沒報告機會)
3.準備好一些必備項目(自我介紹、報考動機、未來規劃、研究方向...等)
4.跨考研究方向要盡可能跟你原本科系相關
5.資料不用多、不用裝訂成冊，做個重點摘要就好
6.沒考過英檢的試著在報告或資料中表現自己英文程度
7.由於自己跨考沒相關作品集，所以準備筆試之餘就試著建立數位學習網站的資料庫
→以上大概除了第三、四點肯定外，其他幫助都是個人推斷

另外如果不是資訊背景想考數位學習所，大略有以下幾間：
清華學科所、交大教研丁組、台科數位所、淡江教科所、嘉義數位所、台南數位所、北市
教大數位學習碩士學程...等。

雖然準備時間不長，也是相當努力，像是為了借書就大老遠跑彰師大幾趟，為了爭取看書
時間，還逾期20多天罰了400多塊，研究計畫也是費盡心思，但似乎沒什麼幫助，筆記也寫
了一大疊，但真正派上用場的似乎不太多，其實只要掌握大方向跟重要概念，就可以考的
不錯了。

最後，以上真的真的都只是參考，多找資料、詢問、比對綜合還是最好的
祝各位想考數位所的都能如願考上~
