

　　小弟今年有正取台大、政大國發所，想分享一些準備方法及準備心得給有意願要考國

發所的人。先聲明我有補習政治學跟英文（這部份不贅述）。大學非本科系（新聞科系）

畢業後先去當兵，去年七月中退伍後，開始準備考試，所以距考試只剩半年多一點。


　　以下分為三部份，首先是錄取成績、讀書方法、準備心態（心得）。文長請包含

一、錄取成績:

    1.台大國發所(主修當代台灣研究):正取５

      憲法(必考):54  政治學(選考):70  社會學(選考):48  英文A:60


    2.政大國發所(選考政治學):正取３

      政治學:65(加重計分50趴)  國文60  英文62


二、讀書方法:

    1.政治學:

      a政治學(陳義彥):本書為個人打底用，我覺得這本書蠻適合我的，大多數的章節寫

       的不錯很詳細，但有些部分寫的太細了，需自行斟酌。

      b政治學新論(Heywood):這本書也寫的很詳盡，但個人覺得比較難，因此沒有全部看

      完，挑重點或從考古題裡找相關章節讀。

      c政治學:21世紀的觀點(周繼祥):考台大國發必看!!!!!!這本書我最後3個月才開始

      看，大略只翻過一遍，但有從考古題中挑重要章節熟讀!!要考台大國發者，這本一

      定、一定要讀熟(很多考題從此本出題)

      &lt;補充&gt;有人說考台大要看任德厚的政治學，但這本似乎是考政治所較為需要，考國

      發所政治學，個人還是強力推薦周繼祥所長的書，並且選一本經典的政治學熟讀。

      另外，5年內考古題(入學及推甄試題皆要)是基本功，最好能做到十年。

      還有一點，台大跟政大國發所的政治學方向不大一樣，這從考古題可以明顯發現，

      台大注重政治發展；政大注重民主發展、政治經濟關係等(個人覺得政大比較難)



    2.憲法:

      a憲法學釋論(陳新民):這本書我覺得很難，沒有全看完，還是一樣從考題裡挑章節

      讀。(但有聽說考台大國發要看這本)

      b憲法要義(李惠宗):個人覺得這本比較適合我，相關章節分的很清楚，考古題的答

      案大多可由此本找到。

      &lt;補充&gt;國發所憲法跟一般法研所考的方向不大一樣，注重在有關政府體制、晚近釋

      字、跟修憲部分；因此從考古題找方向相當重要。



    3.社會學:

      老實說我只看了一本書，社會學與台灣社會(童振源、王振寰)。由於台大公布多考

      一科時，以勝不到三個月，因此就選了這們入門的書籍。但社會學本身考的不好，

      可能沒有太多心得可分享，請見諒。


    4.我每一科都有自己做筆記，雖然有點浪費時間，但我覺得最後複習時蠻好用的。




三、準備心得:


    　　退伍後只剩半年多就要考試，因此一開始我就下定決心唸書，並且只報台大跟政

　　大；小弟大學念的是新莊某大學傳播科系。因非本科系畢業，準備起來算吃力，特別

　　是憲法跟社會學，而政治學本來就有興趣，因此唸起來不會很乏味（其實還是很煩XD

    除了上述各科書單外，特別要提的是英文(我有補習，但老實說英文這東西補不補都

    一樣...)由於台大有50趴門檻、政大要考作文，因此一開始我就將英文視為重要科目

    幾乎每天都會碰英文(背單字、唸文法，尤其是文法這部分不向像單字沒有範圍)，每

    周寫一篇英文作文給老師改(其實可以找英文科系同學或老師看)。


 　　　唸書時間方面，由於是全職考生，因此時間相對比較多。前四個月週一至週五

    9:00~17:00左右；後兩個多月一周唸個6天(有時一整週都沒休息)。不過晚餐左右回

    家後我就不會碰書，去運動，週末會運動或與朋友小酌一下XD


       最後，不免要提一下老調的決心、態度面。個人覺得退伍後比較能下定決心，也

    較能珍惜念書時間，不會浪費時間。特別是剩下半年多要考試，因此下定決心真的非

    常重要。所以我只要考台大跟政大，且我要兩所都考上(當時我是這樣告訴自己XD)。

    真的沒有做不到的事，但一定要有決心，並且實際徹底執行讀書計畫。


    歐對...我會念台大XD


    謝謝大家花時間看完，祝有興趣者都能考上!






