
會發這篇的目的是因為最近問了幾個考上台大交大資工重榜的同學，
發現很多人以為交大放棄和報到一樣需親自到場，其實不然，
只需要用傳真的方式就可以放棄資格。

1.首先先下載以下聲明書並填寫好
<a href="http://ppt.cc/UQqr" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/UQqr</a>

2.將寫好後的聲明書傳真到(03)5721490


不放心者，可先打電話聯絡各所做確認

網路工程研究所　　　　電話： 03-5712121 轉 56603
多媒體工程研究所　　　電話： 03-5712121 轉 56603
生醫影像與工程研究所　電話： 03-5712121 轉 56608
資訊科學與工程研究所　電話： 03-5712121 轉 56607

今年資工備取大塞車相信備取生都十分煎熬，
還沒決定要念哪間的重榜同學們還是請你們慢慢考慮，畢竟挑學校是件大事，要慎選。

如果已經決定要念哪間的同學們，麻煩你們花點舉手之勞放棄其他學校，
讓整個資工所的備取暢通一點，備取生會很感謝你們的。

如果週遭有親朋好友是資工所的重榜高手，也請大家幫忙轉這篇給他們看唷~

---

另外給和我一樣在等交大甲組的同學們一點小情報，
台交兩邊重複報到的人還有7~8個，所以最後不會只備到這邊而已。

