
一、前言

　　小弟在PTT首次PO文，如果有需改進之處煩請各位見諒。成大口試前一天跑去高雄
建國四路上某廟的文昌帝君許願(聽很多人說超靈！)，上榜後來發心得文還願，也感
謝GREDUATE版上各位前輩寶貴的考試資訊！



二、背景

    高應大國企系應屆畢業，系排約14%，之前有偷考轉學考但都沒上，有活動經驗及專
題，大三下開始準備研究所，原先準備經統管，暑假時捨棄統計轉微積分(原因有二：1.
當時學校事情太多，無法兼顧補習班課業，故選擇之前轉學考念過的微積分 2. 錄取率
較高)。



三、應考科目

經濟、管理學、微積分、英文(個人認為沒有底子的同學更要準備)



四、報考學校

    總共考了8間10所(感謝我爸媽)，分別是台大商研乙、台大國企甲、政大國貿、交大
經管、成大企研丙、中央企研丙、中興企研丙、中興科管甲、中山公事甲、中正企研乙
，以下就分享我過關的系所吧!



  1. 成大企研丙組 正取10
     經濟學 84 (27%)
     微積分 60 (27%)
     英文(A) 76 (6%)
     面試 82.67 (40%)
     --------------------
     總成績 76.51  (正取最低錄取分數75.39，備取最低錄取分數72.16)


  [筆試]

      相對於其他系所，今年(101年)成大企研題目偏簡單，經濟除了第一大題歐債20分
  需要平時注意時事以外，其他題目都很親民。微積分甚至有一題完全抄東吳99年的考題
  ，寫完的時候還覺得自己會100分，但結果看上面分數就知道了XD 英文考的是基本的文
  法跟閱讀測驗等等，題目大多像台灣一般考試，如英檢、學測。


  [面試]書審

      成大企研不硬性要求書審資料，但我覺得有會比沒有好，至少表現出對系所的重視
  。我的書審大概20幾頁(簡歷3頁、自傳7頁、獎狀及證照10多頁)，封面有稍微設計一下
  ，其中一關兩位面試女教授看到還很驚訝，馬上問我：「哇!這怎麼做的啊?」，當下散
  發出的年輕活力讓我覺得眼前兩位應該是研究生學姊吧?!面試後向成大企研的學姊確認
  後是教授沒錯XD


  [面試]口試 (附上當時回答內容)

      共兩關，每關4分鐘，一關一位男教授，另一關兩位女教授，三位教授都很和善，
  問的問題也很平常，如下：


    第一關 – 一位男教授
    (1) 你是什麼學校的?

        →高應大國企系


    (2) 我們為什麼要錄取你啊?

        →我先提到成大企研所注重的四點(from成大企研招說會本子)：國際觀、外語能
          力、團隊合作、創新能力，再一一套用個人的背景解釋，如：

          a. 國際觀：我是我們學校國際學生大使，負責接待外國嘉賓

          b. 外語能力：多益855、英檢中高級、校內演講比賽第一名(14人報名才6個比
                       賽XD)

          c. 團隊合作：多次組隊參加校內外比賽及活動、研究所讀書會

          d. 創新能力：我跟教授說我在讀書的這段期間沒辦法做出太多創舉，但自認為
                       在考研的過程中還蠻有創意的，例如：浴室門前貼張口試考古題
                       ，上廁所或洗澡前一定要完整回答一題才能進去，即使很急....
                       還有在機車龍頭儀表上貼了張便利貼，上面寫滿英文單字，等紅
                       燈或等同學時可以偷被幾個單字。


    (3) 你有什麼缺點?

        →我說「堅持」，因為在堅持的過程中常忽略很多細節，然後開始胡扯，扯到最
          後說「也是因為堅持，我現在才有機會跟教授見面」結尾。

          (就這兩題，面試結束後老師還起立跟我握手)



    第二關 – 兩位女教授

    (1) 自我介紹(不限時間)

        →介紹完我的書審後，我跟教授說我要講約2分鐘的自介，教授尷尬地點頭後我
          就開始了。(他們臉上的尷尬應該是嫌我自介太久XD)

    (2) 從我書審中提問，要我解釋書審上的行銷證照、Delphi程式設計、專題結果。

        (面試時間真的超短，所以給教授的印象很重要)



  2. 中興企研丙組 正5
     管理學 46 (50%)
     微積分 75 (50%)
     -------------------
     總成績60.5 (正取最低錄取分數60.5)

　　     中興企研沒有面試，今年也首次打破傳統，考科由三科拆成兩科，管理學必考
     ，經濟、統計、微積分選考。管理學英選50%、申論50%，英文選擇題應該都是從
     Robbins題庫來的，申論考得很制式，理論、學派、名詞解釋等等。微積分也是今
     年中興企研的第一次，多考微分積分的運算，應用題則有兩題，運算方面有幾題很
     複雜要特別細心。最後小聲說，選考管微的同學幾乎都是準備經微半路出家來考的
     ，因為在錄取率超低的商管所來說，考管微的系所可以隨便衝破10%錄取率。




  3. 中山公事 正取
     <分數不詳>

    　　中山公事甲組考管理學及微積分，管理學多偏向公共事務，不會像企管所的管理
     學那樣學術，我也是看看近三年的考古題就去考試了。微積分今天考得較以往有深
     度些，需要特別準備微積分考試才比較會寫，但大致上也不會太難。有機會的話可
     以看看100年中山公事的微積分考古題，我覺得像是在考期中考。




  4. 中正企研 過初試
     管理學 25 (26.5%)
     微積分 50(26.5%)
     英文 62 (17%)
     口試 X (30%)
     -----------------------
     初試總成績 30.42 (通過初試最低分數：22.70)

　       中正企研的管理學分數出了名的難拿，我整份考卷寫滿25分，題目印象中有10題
     左右，照順序規劃、組織、領導、控制考下來，有考到宏碁的轉變等時事，中正還是
     有考運用管理學解釋某一段古文，今年考「橫柴入灶」，我用承諾升高解釋。微積分
     印象中考得不會太難，只是有1-2題卡住，最後這成績讓我有點嚇到。口試將在4/20
     舉行，就將機會讓給別人吧!




五、準備心得

我補陳偉，經濟：謝薇、王道 / 管理：陳群 / 微積分：吳限


[經濟]

    在經濟的準備上我沒有特別的撇步，就是跟著補習班的進度，有小考念小考範圍、有
模擬考念模擬考範圍、有作業寫作業。比較不一樣的是，我在考前約一個月開始準備「進
考場前的大補帖」，大概60頁，裡面詳細記載「如果考出來，我明明就會但寫不出來會很
幹的」部分，像是Lorenz Curve的橫軸縱軸、供給線的推導等等(剛剛偷翻了一下XD)，一
些比較偏記憶性的，這本筆記雖然沒辦法猜到多少題，但在考前可以看見自己過去的努力
，進而提升信心，也可以不小心嚇嚇旁邊的對手XD 突然想到一點，經濟最好找幾個夥伴一
起唸、一起模擬考、一起討論，有些自己的盲點透過大家討論馬上能迎刃而解。


[管理學]

    管理學我只上了一期暑期班，也是一樣跟著老師的進度，但由於主攻經微，念書時比
較少碰管理學，到了考試前一周左右才開始複習，主要複習規劃、組織、領導、控制、組
織環境、企業的社會責任、策略管理等章節，也背了些英文選擇題應付一下。


[微積分]

    微積分不外乎就是猛算狂算！算微積分時絕對要穩穩地完成每一題，先求精再求廣，
因為考試時通常你不會的題目大家幾乎也都不會，所以細心把握住會的題目才是最重要的
。我用的課本是吳限老師的《商管所微積分講義》，很推這本書，裡面詳細編列了近幾年
研究所微積分考題，也有老師詳細的解析，基本上這本書算熟就可以去考試了(無誤)。微
積分常常一粗心就是「10分可惜」，之前模擬考每次寫完覺得會是100分的考卷，結果都只
有60-70，所以要細心啊! 以下分享降低粗心風險的小招：

     1. 字跡工整

     2. 過程寫清楚，除非時間急迫，否則最好不要跳算式

     3. 每寫一行算式就檢查一次，寫完考卷一定要檢查，屢試不爽

     4. 數字長的話可以每三位打個逗點



六、 結語

         打下這篇心得文的當下，其實心情是很雀躍的，不曉得版友們有沒有感覺到(裡
     面充滿"XD"跟我的O.S)，因為我很高興有這機會能夠分享自己的經驗，成大企研正取
     我已經心滿意足了，未來計畫先剃頭當兵，隔年再唸書。最後預祝明年考研的學弟妹
     金榜題名!
