 小弟雖然沒有考得很理想，比我好的大有人在，但希望透過自身經驗分享，給一些在大
 學路上走得不太順遂的學弟妹信心，向前邁進。

 背景：
 國立臺北大學經濟學系四年級，在校成績平平，
 系排約50~60%，大一成績更是倒數僅90%左右

 考試學校： (依考試時間排序)
 國立高雄大學          經營管理研究所乙組                 備取第16名
 國立中央大學          企業管理學系碩士班戊組             落榜
 國立中山大學          公共事務管理研究所碩士班乙組       備取第13名
 國立臺北科技大學      經營管理系碩士班甲組               正取第9名  已報到
 國立臺南大學          經營與管理學系科技管理碩士班       正取無排名
 國立東華大學          企業管理學系碩士班甲組             正取第9名
 國立聯合大學          管理碩士學位學程乙組               榜首
 國立屏東商業技術學院  行銷與流通管理學系統計學組         榜首
 國立宜蘭大學          應用經濟與管理學系經營管理碩士班   榜首
 國立高雄應用科技大學  企業管理系碩士班                   正取

 補習科目：
 經濟學正課 東方禹老師
 統計學正課 郭明慶老師
 管理學正課 段以謀老師

 準備歷程：
 我在經濟系走得並不順遂，因為和興趣不太符合，所以必修科目成績多數不好，靠選修科
 目才能使成績保持在一定水平，我本來是想考行政、政治類所，但後來有幸修到行政系較
 硬的課，才讓我對此打退堂鼓，大三下接近期末考時接觸到有關企管的書籍，感覺蠻有興
 趣，才決定補習管理類所。

 大三升大四的暑假開始補習(暑期班)，這段時間基本上就是跟著補習班老師走，專心聽講
 ，不要太常缺課，就算缺課也要趕快補帶跟上進度，有空多複習有助學習效率。



 **

 9月~12月上旬  每日留在圖書館時間：約4hr.
 專注唸書時間：約1.5~2hr(我專注力不佳= =)

 開學後，因為補習班課程結束了，會不小心就鬆懈掉，這時放鬆心情一陣子後就要趕快重
 回崗位，而我因為大四只剩下必修11學分，而很悲慘的剛好一二三四五都有課，每天2~3
 堂，不過也正是如此讓我有動力到學校上課(通勤族)，然後到圖書館讀書，而我的個性是
 萬萬不可能在家裡讀書的人，這樣也算是不幸中的大幸。這個時段的重點就是把全部課程
 複習複習，而且「一定要整理出自己專屬的筆記重點」，這樣不僅方便再複習，也有助記
 憶和內化知識。




 12月中旬~上學期結束  每日留在圖書館時間：約7hr
 專注唸書時間：約3.5hr

 這個時候下定決心留學校從早到晚，複習進度也快速增加，並且開始練習題目，還有閱讀
 課外讀物，注意時事資訊〈管理學用，推薦哈佛企管顧問公司出版的「管理雜誌」還有商
 業週刊〉




 2月~考試結束  每日留在圖書館時間：7hr
 專注唸書時間：約4.5hr

 這段時間當然最重要的就是勤作考古題練習，搭配題目作「重點式」複習，而考古題須注
 意選考系所各年出題是否重複性及類似性高，若高則必須多下苦心，而做不出來的題目可
 與他人討論，還有當然不只要做自己選考系所的題目，其他學校也有參考價值。而在作考
 古題之餘多方補充閱讀其他相關書籍及時事資訊也不能偏廢喔！還有因為我報了十間，戰
 線拉的很長讓我苦不堪言，但每次的考試都很重要，可以幫助快速累積經驗，加大進步幅
 度，絕對是有意義的。

 **



 選考科目：
 <span class="f0 hl">(經濟學)：</span>
 雖然這科是經濟系學生跨考管理類所的優勢，但由於選考策略及興趣的關係(我是個對學
 習的東西燃不起熱情就無法全力以赴的人)，在約10月就放棄準備這科。



 <span class="f5 hl">統計學：</span>

 在這科上，能有還ok的表現不得不感謝郭明慶老師，其實在學校修課時兩學期都是以61分
 低空飛過，所以在補這科的時候，很多都是從頭開始，有些就算不是也只能算是「似曾相
 識」，很多數理細胞不佳如我的人在讀這科的時候絕對會感到有很大的挫折感以及不少學
 習障礙，在補郭老師的課的時候，一開始會覺得老師講話速度快，不過過一段時間就能適
 應，聽老師上課表面上好像不怎麼有趣，不過總是能讓同學會心一笑(獨特的魅力阿)。不
 好意思講多了，總之老師真的很神奇，就像陳年老酒一樣，越到後頭越能感受功力，對於
 準備這科上真是受益良多。

 但我最想講的就是，我在學習這科上碰到不少障礙困難和瓶頸，但最重要的就是用「熱情
 」堅持下去，我統計模擬考試常常墊底，雖然會灰心，但不能被打倒，要把難過及失敗化
 作動力，期許自己要進步，不斷超越自己，堅持下去就是你的。

 準備這科上沒什麼要訣，就是多做題目練習，熟記公式及推論方法並了解其所以然，雖然
 一定會遇到瓶頸，但要試著喜歡統計，愛上統計，用熱情克服它。由於此科是相對客觀性
 的科目，這科絕對是能讓你衝高成績的利器喔。



 <span class="f6 hl">管理學：</span>

 這科因為我很有興趣，所以花的時間也比統計多，我很喜歡補習班段以謀老師圖表式的筆
 記，化繁為簡，是清楚向閱卷老師表達想法的重要關鍵。說真的很多人說這科靠自己唸也
 可以，我也沒有不認同，但段老師能讓你更快速抓到重點，對非企管相關科系的人更是能
 幫助你訓練管理邏輯思考。管理的理論很多很雜這我不諱言，但萬本不離一宗，學習這麼
 多理論都是幫助建立專屬於自己的管理sense及邏輯，並要懂得融會貫通，不只需熟記理
 論，更要能夠運用理論應用。把自己當作是管理者，置身情境，運籌帷幄。

 學習這科一定要多方吸收補充知識，注意時事環境變動，練習寫題目也不可或缺，重點不
 在題目本身，而是在寫題目的手感以及邏輯觀念的建立。很多人認為這科缺乏客觀性，以
 申論題居多，拿高分並非易事，但反過來想，這科也是你穩住基本盤的關鍵，說真的這科
 我在各個所的成績都保持在中上，穩住基礎下再追求高分，便能輕鬆戰勝對手。



 <span class="f1 hl">後記感想：</span>

 這段路走來，就像是一場馬拉松，萌生放棄的念頭不知有多少次，到後期我還跑去玩線上
 遊戲，囧，適當的娛樂絕對是需要的(尤其是像我這種人= =)，但絕不可玩過頭收不了心
 ，適當娛樂不只能幫助你提升讀書”效率”，更能幫助在高壓的環境下紓解壓力。

 感謝臺北大學給我一個優質的讀書環境，然後最後要感謝我的家人，不停地用「激將法」
 激勵我 ，還有在準備考研所期間對親戚鄰居們守口如瓶，少了不少外在壓力，跨考的我
 其實本來很害怕會一間都沒上，對重考也有了心理準備，但感謝上天眷顧讓我正取了七間
 ，未來的更多挑戰我會接受並喜歡它的。

 還記得補習班主任說過：<span class="f3 hl">「堅持下去，就會是你的」</span>
 我那時是心想：＂最好是不放棄就能上”，但走過這半年多的路程，的確堅持才是成功的
 關鍵，就算真的沒上也問心無愧，走過的路不會白走，共勉之。


