其實我很猶豫要不要PO
因為是重考生，但經過一年的延長戰線，還是不盡理想
檢討之後覺得自己這一年其實很鬆散|||
真的是考不好不意外

首先是背景:
國立高雄應用科技大學 財政稅務系(聽說改系名了@@)
系排約12%左右、有專題但沒有任何參賽紀錄
就只是個普通的科大生

今年的成果
國立高雄大學 應用經濟學 備7
國立嘉義大學 應用經濟學 正8
國立海洋大學 應用經濟學 正5
國立中正大學 國際經濟學 備13(備上了QQ

先來講應屆的時候，大三下突然想考研究所...
這時候補習什麼的其實都來不及了
想說成績勉強還可以看，那就推甄看看吧
當時推了幾間學校，最後只有清大計財備取
當然，沒備上(備上了就沒這一年的時光了QQ)

哭哭兩天之後，怎麼辦，還是想念研究所
雖然念書根本來不及了，還是硬著頭皮啃幾本書去考
所以還是沒上，這不是重點就不提了

這中間也有受到家人壓力，去考了銀行招考
然後也上了...可是，我可能生性比較固執，跟HR說了我要放棄
畢業還是收了行李回家準備重考

我沒有補習，從七月開始每天到圖書館報到
8~16點是我的念書時間(比起版上很多人，是少了一點....)
中間的用餐+午休是一小時
準備的用書: 賴景昌的總體
            楊雲民的個體
            還有大學時代的統計學課本:應用統計學(雙葉出版)

過程其實就是每科平均輪著念
7~9月    全部先念過一次
10~12月  再念一次+抄寫重點筆記
12月後   開始做收集的考古題

↑這是當初的計畫(非常的草率= =)
事實上是能超前就超前，但是因為我個性不喜歡重複的題目一直寫
(因為我只要知道過一次標準答案，在重寫的時候我就不會思考的慣性背答案)
所以考古題的部分依然留到原計畫的時間，各科筆記倒是總共寫了兩次

然後做完每間學校各三~五年不等的考古題，就考試了-.-

考試成績不堪回首...

學校         總體   個體   統計    英文    總分
中央大學       32     38     45             115  落榜
台灣大學       30     35     36      43     122  落榜
海洋大學         63(經濟)    50             113  正取
嘉義大學   .......我成績單弄丟了orz              備取
高雄大學   也掉了QQ                              備取
中正大學       74     53     17             144  備取
中山大學       38     41     50             129  落榜

中正的17分我現在還是不懂那天發生了什麼事
可能那天腦袋當機了吧
雖然今年成果差強人意，但有學校念對我而言已經很棒了
還是要感謝容忍我不去工作的父母
雖然是備上的，看到我爸已經在計畫要不要陪我去報到，我還是很開心
就算...爸，我真的自己去沒問題的...

而且，中正考試的那一天，我在政大考場考試時
因為前一天我借宿在新莊同學家，當天很早就要趕車往政大
下雨天我沒帶傘，同學也只有一把傘不好意思借
原先想反正考完就搭車回台東了，淋一下雨應該沒關係
但是在新莊捷運站時遇到一個同樣是中正的考生和他的媽媽
不但替有點在轉車過程中迷路的我指引方向
還為了怕我淋雨，那位媽媽替我撐傘送我到試場
甚至她的兒子還沒找到自己的考場
雖然當時有向您們道謝，也不知道已經過了這麼久在這個版您們會不會看見
還是要重新說一次
那天，真的非常感謝！！

也希望還在等待備取或正在準備考試的考生都能有理想的結果
謝謝^__^
