


大家好，我是元智電機應屆考生，由於在校成績不盡理想，
而且以私校要推上名校根本就是難上加難，所以小弟在二下
就決定要報補習班，拼考試這條路了！

------------------------------------------------------------------------------

先附上成績單：
台聯大系統：電子學：50/65　工數C：53/86.7　電磁A：66/68.4
交大電子甲　　（正取１）
交大電子乙Ａ　（不分發）
交大電信乙　　（不分發）
清大電子　　　（不分發）
清大工科丁　　（不分發）

交大電物乙　　（備取１０）
應用數學：51　電磁學：52　電子學：63　審查：77

中央電機電波組（備取５）
工程數學：85　電子學：58　電磁學：53/66.25

成大光電乙組　（正取５）
電子學：64　電磁學：59　工程數學：43

成大生醫乙組　（正取２）
電子學：65　電磁學：80　工程數學：91

台科電子丙組　（口試沒去）
電磁學：85

------------------------------------------------------------------------------
＜研究所考試準備＞

工程數學/線性代數：
這兩科我選擇的是周易老師，老師上課真的是一步一腳印，跟著老師的
腳步走，會學得很紮實，沒有東西會Lose掉，而課本每節前面的例題一
定要每題都想辦法弄懂，例題弄懂後，每節後面的習題一定要自己動手
嚐試做出來，不會的就找同學討論，都無解的話就去詢問老師了。

我覺得工程數學很重視題型的差異，線性代數方面則是觀念很重要，而
兩科加起來出一份考卷，真的只會覺得它多而已，所以對於解題的熟練
度一定要夠，看到題目的當下要馬上反應出來該怎麼去解，不然上考場
真的只能當炮灰了。

電子學：
這科我選擇的是劉超老師，在這邊我要大力推薦劉超老師，不得不說他
真是個平易近人的老師，他把電子學?得太栩栩如生（下流）了，以致於
大家真的是聽過就忘不掉了（因為大家也都很有經驗），而且老師常常
在上課會停下腳步跟大家說說準備研究所的方法以及用些溫文儒雅（粗俗）
的話來詢問大家的進度，而且老師上課的東西都是菁華中的菁華，不過多
琢磨於出題機率小的題目，對於我這種很懶的學生，真的是太棒了。

我覺得這科讀的是一種精神，因為電路千百種，想要每個都解過根本不太
可能（也沒那美國時間），所以我認為把每個單元的精神熟讀，在考場上
用精神去解題便可快刀斬亂麻了，特別的電路解法解個幾次，自然就背起
來了，這科其實不難，只要會Ｖ＝ＩＲ，善用分壓、分流，在了解些元件
特性就夠解決大部分的題目了。

電磁學：
這科我選擇的是李長綱老師，說實在的，一開始不是很適應老師的教學方
式，但他這種麥克阿瑟跳板式教法真的很有效果，老師上課不過度拘泥於
數學，取而代之的是擅用電機意義來帶領我們，而老師一些背公式的技巧
在上課中也一併傳授，讓我們在背誦公式上猶如如魚得水一般，在考場上
已經先贏一半了。

我覺得這科很重視在'背'，當然能理解是最好，但要在考場上贏別人，除
了理解是不夠的，把公式、題型背好，某些模組化的題型答案也要背好，
所有該背的都背得夠熟後，到考場上寫答案也會心安一些，甚至有些變化
的題目，而你有背起答案的形式，在考場上就硬湊，或許可得到些效果，
當然有些人鐵齒就是不要背，那在考場真的只能被殲滅了。

----------------------------------------------------------------------------
＜讀書方式＞

上正課班的時候一定要跟緊老師的腳步，各科每個禮拜的進度回家一定要
找時間複習，不然你上再多次課自己一次都沒看過，真的是一點用也沒有
，還有絕對不能拖進度，相信我，只要一次沒跟上就再也跟不上了（因為
每個人都很懶的），正課班就以跟進度為最低標準就好，等到各科正課班
上完差不多就是４上剛開學的時候了，這時候就要訂定複習的計畫，像我
本身是花一個半月把各科的內容再複習一遍，一個禮拜七天，一科兩天，
剩下的一天拿來當緩衝，如果你這個禮拜都很順利達到目標，那天就去放
輕鬆、打球、看電影、逛街什麼都好，但如果這禮拜進度沒達到目標，這
天就可以拿來補齊，有了這天緩衝凡事都可簡單些，如果你把計畫定的太
完美，一點緩衝也沒有，最後計劃只會一直改一直改一直改了，而每一次
讀書都要當最後一次來看，千萬別想等到什麼時候再來看，我就是這樣的
例子，導致今年有些該拿到的分數都沒能拿到。

說實在的我不像板上許多強者每天可以很規律的早上7:00起床就到圖書館
報到，每天看到閉館才離開，我都很自然的睡到自然醒，再這樣睡眠充足
的情況下，看書時絲毫不會有一絲絲睡意，一開始我都在學校系圖看書，
但到了4上快期中的時候我就開始轉戰家裡讀書（一直到考完研究所），
每天真正在看書的時間大概6～8小時吧！當讀煩了我就去看電視，不會強
迫自己一定要一直看，當然放鬆過後還是要回來看書啦！

至於考古題我大概１２月中才開始寫吧！寫得量也不多，我個人覺得考古
題要抓到該校考到重複的題目不太容易，所以考古題我都拿來練習考試的
感覺，還有了解該校出題的方向而已。

而在看完課本１～２遍後可以自己做各科的重點整理，這些工作一定要自
己做，千萬不要去找別人做好的來印，因為那樣效果一定會大打折扣。

---------------------------------------------------------------------------------

＜心得感想＞

首先我想先感謝劉超老師，從第一堂課就把我們當垃圾看，叫我們姿態
不要太高，在沒考上前都不過是垃圾而已，我也一直以這樣觀點看待我
自己，大學生現在街上隨便抓一個都是，所以我覺得大學學歷根本就不
值錢，以我是私校的身分，別人更是看不起我，現在終於考上一個不錯
的學校，但也不過是個'可回收的垃圾'而已，等能熬過來順利畢業再說
吧！所以奉勸各位，自我意識別太強烈，在學習的路上謙虛一點，當自
己什麼都不會從零學起才是真的。

而我覺得上課認真聽講、上課從不睡覺、不缺席任何一堂課、回家一定
要找時間複習是非常重要的幾件事情，以上幾點缺一不可，若能持之以
恆的做到這幾點，上榜只是指日可待的事情而已，讀書考研究所真的是
條很艱苦又漫長的道路，因為自己努力這麼久，真的不知道到底會不會
有收穫，每個學校錄取名額就那幾個，相較於報考人數，錄取名額真的
是少之又少，合理推估大家的落榜機會都非常大，而考研究所真的是完
完全全結果論的東西，沒有人會在乎你努力的過程，唯有上榜才是贏家
，所以不是說補習了就一定會成功，一定要夠努力增強自己的實力，好
讓自己的名字能出現在各個學校的榜單上，我覺得自己也很幸運，在努
力這麼久過後，最後的結果是好的。

我想大家一定會覺得要考的東西好多好多，但其實不用想太多，認真讀
就對了，只要你不要太偷懶，那些東西一定讀得完，而研究所考試一定
有送分題，只要各科的送分題都把握住，再抓到一題較難的問題，就能
榜上有名了。


小弟不才第一次發文，如有什麼不好、得罪的地方請大家見諒了…
