終於收到成績單了... , 與大家分享一下準備考試的心得

我報考的是台大大氣科學系甲組 , 但大學時是台大資訊工程系 , 也就是並非本科生.
不過一直對大氣科學很有興趣 , 所以大學時就修過一些相關的課程(天氣學,天氣學實習,
大氣科學概論)

畢業後當了一陣子工程師 , 不過自己的興趣終究還是大氣科學 , 兩年多前轉去當大氣科
學系的研究助理.

我的準備方式幾乎都以寫考古題為主 , 一開始會比較灰心 , 因為一開始寫發現怎麼考得
跟自己讀的時候以為的重點都不一樣...
但漸漸可以以此抓到出題的方向 , 會漸入佳境.

必考科目有兩科 , 分述如下

A.天氣學
參考書目 : 台大李清勝老師的天氣學上課講義 (主要)
           陳泰然老師的天氣學原理

主要是台大李清勝老師的講義先整個看過 , 再開始寫考古題 , 我是從100年開始往回寫
到92年附近 , 因為時間已經不多 , 我是直接openbook找答案 , 並且答案用手寫寫下來
(我覺得印象會比較深) , 前後有相關的部分也會看一看. 這樣寫個幾年後就會開始發現
, 有哪些部分是特別重要的.

比較常考的包括 : 重要名詞解釋(ex:雲屬列表,MOS,可預報度) , 旋生(petterssen旋生
方程/定則相當重要) , 鋒面(馬古烈司方程,鋒生方程與鋒面相關概念) ,
颱風(尤其是生成與地轉調整概念)等等.

寫題目的過程中也發現常會考畫圖 , 所以考前有畫圖相關的題目都再重新畫一次 , 這時
會發現有許多圖看的時候以為自己已經會了, 但實際上要畫卻畫不出來 ,
因此我認為實際去模擬考試狀況還是有幫助.



B.大氣動力學
參考書目 : 大氣動力學　Holton, James R.著 , 朱仲謀譯.

這本內容因為比較多 , 我只看過1-10章 , 但這部分也是較容易出的範圍 , 看過一次之
後就開始寫考古題 , 一樣是近的年份先寫再逐漸往前推 , 仍是直接openbook ,
第一次看書的時候感覺非常亂 , 尤其有些推導很難 , 硬記沒多久就忘掉 ,
寫題目可以幫助自己把重點集中在某些地方 , 其實很多相對難的地方從未考過.

比較常考的包括 : 靜力平衡 , 地轉平衡 , 尺度分析 , 熱力風 , 對流vs條件性穩定度
, 渦度 , Ekman spiral , 趨勢方程和omega方程 , 波動頻散方程推導與特性分析 ,
斜壓不穩度 , 對稱不穩定 , 三胞環流 , 可預報度

也就是1-10章其實每章都有可能會考 , 但是每章會考的部分也集中在特定部分
另外這科一樣常考畫圖 , 有考過的畫圖題建議都記起來(如圖示熱力風 , Ekman
spiral, 典型熱帶地區探空曲線)



選考有三科(大氣化學 , 大氣物理 , 氣候學)
我選的是

C.氣候學
參考書目 Global physical climatology
這科剛開始準備時比較麻煩 , 因為找不到一本很適合的書 , 有旁聽文化王嘉琪老師熱帶
氣象與全球變遷導論時的印象 , 但除此之外 , 不知道該怎麼準備 , 所以我一開始就直接
寫考古題 , 很多題目的答案需要從網路上找, 許晃雄老師的
全球變遷導論網站(<a href="http://140.115.123.30/gis/globalc/)" rel="nofollow" target="_blank">http://140.115.123.30/gis/globalc/)</a>很棒 , 此外
Global physical climatology這本書還不錯 , 不過是原文書 , 讀起來速度會相
對慢一些.

比較常考的包括 : 輻射平衡 , 水文平衡 , 重要氣候史(如新仙女木事件), 回饋機制 ,
雲對氣候的影響 , 溫室氣體與懸浮微粒 , ENSO , 大氣環流 ,
海洋相關(尤其是Ekman pumping and Sverdrup flow) , 氣候模式.


考前一周就不再寫考古題 , 開始很快速的回顧自己寫過的題目(我是都手寫在筆記本上)
, 遇到覺得特別難的 , 重新做一次.

最後成績 : 天氣學     86
           大氣動力學 91
           氣候學     90
           英文A      58(須過60%門檻,不計入總分)

總分 267(錄取門檻 206)

剛開始讀也曾讀得相當沮喪 , 覺得看甚麼忘甚麼 , 不過最後總算還有不錯的成果 , 跟
大家分享一下準備的心得 ,
也祝福大家都能考上心目中理想的志願, 朝自己的夢想前進.
