先說這不是一篇強者文

發這篇主要的目的是要給和我一樣處境的朋友一點信心


一、背景

本身南台科大休閒事業管理系畢業，

在當兵時動起了考研究所的念頭，

十月份一退伍馬上去報了補習班(由於在外島，沒辦法邊當兵邊補習)

故

1.跨考(完全無基礎、數學爛到高中數學連當六學期)

2.商管所錄取率極低

3.時間極短(十月退伍，十月下旬補習班開課，聽一輪經管就要上了)

4.十二月家父出了點小車禍，必須幫忙家裡工作

以上幾點是讓我自信不足的地方

總覺得，

我到底憑甚麼考贏那些本科系、大三暑假開始補習的人啊??

這個疑問在我開始準備後就決定壓在床底下再也不問自己！




二、準備過程


我報考的是經濟+管理的組合，

企研所最大宗不外乎經濟統計管理學三科選兩科，

我建議有志報考者定要摸清自己的優劣勢，

切莫人云亦云，自己對甚麼有興趣才是最重要的，

像我就知道我的數學實在爛到無以復加，

若經濟+統計我絕對慘死在數字下，

加上"小時候"國文不錯，

才選了經濟+管理學的組合。

我知道經濟和管理都不是好拿分的組合，

所以大家會比較建議統計要拿穩，剩下就來拚經濟

但研究所考試是"相對"的，大家都穩，你稍有偏差就掰了

加上經統組合容易被考經研所跨考企管所來電你，

這時候管理學就是我們的保護罩了，

念管理學個人認為可增加邏輯思考能力、思路靈活

這點在口試時會讓你大放異彩！




★經濟★


我是補高昇老師的經濟學，

只能說老師真的非常強大，每次上課都有拳頭握緊熱血沸騰的感覺XDD

而我是一個完完全全沒有碰過微積分的人，

正式上課前有跟櫃台拿了基礎微積分光碟(高昇老師錄的)

底子差成這樣都可以讓我前四次模擬考榜上有名，

不過第五次開始考的範圍遠遠超過秋季班上的範圍了=_+

建議量身訂做你的方向，

我知道自己時間很短，所以每一個地方我一定要百分之百弄懂

敢讓我花時間念我就是看準它會考!!

除了老師說這個企管所可以跳我就非常放心的大力跳了過去XD

範圍的話，個體最重要的必是產業分析無誤，CP值超高的XDDD

絕對要每一種利潤函數都滾瓜爛熟，並可以清出分辨其中差異，

總體難學易讀，意思是一開始可能會很複雜很難懂，

但是複習的時候卻很好上手，皆為一脈相承。

老師曾說最重要的三個地方是國際金融、理性預期、ADAS。

企管所很愛考算GDP、算乘數、算失業率等等，

這種基本題目一出現絕對要秒殺而且絕不能失誤的。

我自己是每一個章節有做筆記，我完全會了才把它寫下來

另外還有做一份名詞解釋，不要想說跟學長姊買、老師題庫班會印，

自己做一遍比較實在，有印象。

老師上課有打勾的、下課TEST的一定要弄會！

若一個題目讓你搞了很久都搞不懂那也不用管他了，

考試會寫的必定少數，切記大部分企管所比較重觀念，

花大把時間弄懂一個難解題型不如仔仔細細把基本觀念弄熟。



★管理學★

管理學是一門短時間內不好準備的科目，

我上的是陳弘老師的課，憑良心說吧

教材是真的很紮實、課外補充很多，

不過念書與否還是在己，有吸收進去最重要！

我平常是在市立圖書館念，剛開始每天都還會去看看經濟日報，

每個月出的管理雜誌，或是商業週刊、遠見就是我念書煩悶時的消遣，

口試時、回答申論題時也是絕佳的材料！

建議要持續的接觸這些東西培養你的管理SENSE，

寫申論題的時候才能寫出差異化，

否則大家都默寫理論的話你要如何勝出？

但不是說理論就可以都不管，

須將理論為根基，向上延伸出你的想法，

也要夠熟才能看到題目馬上破題知道要用甚麼理論來答。

有的理論真的是免不了一背，我到後期就翻開課本看到一個名詞就開始在紙上

開始寫出我對他所有的描述、解釋，再回頭對對課本有甚麼可以增加

平常也自問自答比如規劃的重要性有哪幾點、五項修練哪五項之類

但很重要的地方是只要記標題、理解意思即可，

千萬不要把課本的內文也背起來，這是很累又沒效率的行為。

    老實說我到一月才開始練習申論題，

因為我完全沒有頭緒不知道怎麼寫，就先放在一邊XDDD(那時候對經濟比較有興趣)

直到老師最後上完課後有個小模擬考，

那次我才了解做申論題的感覺(平常自己練沒那種考試緊張感)

此後我也沒有繼續練，看到題目都用想的，

想想我要怎麼寫、怎麼破題、我要加那些東西、我要如何訂小標題

二月七號開始考第一間學校才又更懂了一些XD



★考古題★

    我絕大多數的考古題來源是國家圖書館(中山南路上)，

那裏有補習班他們出版社出的歷屆考題，

再用裡面的影印機印出來，

我印六間、兩科、五年，全部大概兩百多就可以搞定，

缺點是年份比較久，近兩年的很少，大概95~98這四年都會有

    做考古題的時間點因人而異，因為我是準備時間很短，

人家在做的時候我都沒沒上完課XDDD，

所以我都是考該校前一個禮拜專心做考古題，

並念該校常出的範圍，或許有人覺得這樣很趕，

不過每個人都應該找到適合自己的方法。

考古題只是一個讓你參考該校出題範圍、方向的工具

自己的實力還是比較重要，何況是管理學這種主觀強烈的科目。




★準備心法★


這部分我是看一本叫做

〈〈 關於考試，你用的方法都是錯的 〉〉的書

建議可以找來看看。

裡面我覺得最重要的幾點如下：

1.反覆操作的魔法

大意是說複習時，

用六小時看完一章，

不如分成三次、不同天的兩小時快速瀏覽來看，

因為人的記憶是反覆次數越多會記的越熟，

寧可你常常忘記常常去翻，

也不要在那邊在某個時間點硬要死記強記！

這點在做題目上也是如此，

一樣的題目，假設今天做了一遍費時一小時，

明天再做一遍必定很快就可以解答出來，

如此一來做了三四遍時間只會越來越短。

但若是一個月做一次該題目，每次都是一小時

做到三四次總共要花三四小時，

時間反而較天天做還要長了。

這部份書中有詳細說明，我敘述的不是很好XDD


2.導彈說

每個考生，都要將自己想成一枚導彈！

就是朝著目標不斷飛去，途中慢慢修正軌道！

不達目的是不會墜落的！



我知道自己以前仗著小聰明不愛念書，

高中更是叛逆、考大學時普通高中考去私立科大，我媽很不能諒解

那時候的我太害怕重考了，一有學校念就去了，怕考指考會落榜，

現在回首，卻是異常後悔當初沒有好好落榜一次讓我嚇到。

強者我國中同學，五專畢業插大翻身到中字輩著實給了我不小刺激，

這也是我報考動機之一。

我在開始補習前把LOL砍了，並把電腦搬到我爸公司，

規定自己一個禮拜只能去上一次網XDD(禮拜一五點以後，圖書館沒開)

朋友找出門一概不見，閉關修練中！(考完就是還債的開始，冏)

這是我的決心！(幸好此時沒女友)



三、考試結果

報考系所

中央企研 備15

(更新：最後在八月初備上了，目前就讀中央企研碩一)

中正企研 未達初試門檻

師大全球 備8

東吳企研 正5

東華企研 正18

嘉義企研 備12


這成績跟板上的強者一比自是微不足道，

我PO文的用意是在讓那些跟我處境一樣的考生不要妄自菲薄，

我數學跟英文都這麼爛，時間比別人短不是就一定輸在起跑點，

重點是你如何將你可運用的時間效益極大化。

我考中央時(700多人報考= =)只是想練筆，根本不敢奢望能進前一百名，

成績卻出乎我意料之外！

而且自信不足，成大中山我都不敢報，現在有一點點後悔XDD

報名時我還多報了一年旁聽，

想說今年只是試試看，但開始念書之後我發現我一定沒辦法維持一年

於是就全力拚了只賭這一次，成績比我一開始想的還好一點，

第一間學校放榜知道過了初試以後我才知道原來我努力過，真的有用！！



最後奉送給各位這句話，是我在前面提到的那本書中所說的：




                 我觀察了很多高手，他們都有一個共同的特質就是




                              既沉穩，又熱血.....









--
 ┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬
 │Ｑ  │Ｗ  │Ｅ  │Ｒ  │Ｔ  │Ｙ  │Ｕ  │Ｉ  │Ｏ  │Ｐ  │
 ┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─我的小天使
   │Ａ  │Ｓ  │Ｄ  │Ｆ  │Ｇ  │天使│Ｊ  │Ｋ  │Ｌ  │  就住在這兒，
   ┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬      想他的時候
diwai│Ｚ  │Ｘ  │Ｃ  │Ｖ  │Ｂ  │Ｎ  │Ｍ  │            就敲兩下門。
