<span class="b6 hl">中文所上榜心得</span>（文長慎入Orz）

　　經過去年落榜但因為有同名字同學上榜所以接了好幾通恭喜電話的打擊，
以及半年來一個人一邊murmur一邊念書的空虛，今年總算換我分享上榜心得、
啊不是，是我總算在今年此時一雪前恥，正取台大和政大，可以接真正的恭喜
電話了XD
　　我是非中文系畢業的重考生，在缺乏資源的情況下，板上前輩們分享的經
驗和書單對我來說更顯得萬分重要。雖然相對於板上許多強者前輩實在是班門
弄斧，但我想我跨領域的背景、以及在這個既定的背景下要如何準備考試，也
許可以給以後想轉考中文系的學弟妹當做一點參考。po這篇心得文也是想藉此
告訴有志轉換跑道的學弟妹們：「只要肯念書，非本科系也是能考上的！」
　　以下是我<span class="hl">以台大為準備方向</span>的備考心得。為了方便閱讀，以下分成「背景」
、「成績」、「整體讀書規畫」、「各科準備」和「其它建議」等五個部份。


<span class="b6 hl">一、背景</span>
　　我是戲劇雙國企輔中文畢業的。從這個組合可以看得出來，我花在中文系
的時間相對於戲劇和國企是比較少的。我在大學裡修過中文系的課包括文學史、
文字學、聲韻學、訓詁學、文選、歐蘇文、詞系列課、左傳、楚辭、李賀詩，
思想史只修了上學期，然後就沒了。像是詩選、小說選等課，我都沒修過。
　　我深知自己的「庫存」很少，而且我修文學史和文字學都已經是三到四年
以前的事了（囧）......但是，我很排斥補習班的環境（之前去補GRE時覺得好
恐怖）；同時我又覺得我必須靠自己的力量征服這些科目，否則我進了中文所
以後也無法處理更高階的知識，所以，即便我讀過的書、修過的課比較少，我
還是選擇不補習。
　　所以，本文歡迎想轉領域又不想補習的學弟妹們參考～（羞）


<span class="b6 hl">二、成績（台大）</span>
<span class="hl">去年的成績         　今年的成績</span>
<span class="f6 hl">國文：</span>29.5　　　　　　　<span class="f6 hl">36.5</span>
<span class="f6 hl">英文：</span>80　　　　　　　　<span class="f6 hl">76</span>
<span class="f6 hl">訓詁：</span>38　　　　　　　　<span class="f6 hl">37</span>
<span class="f6 hl">文學史：</span>51         　　 <span class="f6 hl">60</span>
<span class="f6 hl">聲韻：</span>27              　<span class="f6 hl">22</span>
<span class="f6 hl">文字：</span>27              　<span class="f6 hl">28</span>
<span class="f6 hl">思想：</span>27              　<span class="f6 hl">71</span>
<span class="f6 hl">總：199.5</span> 　　　　　 　<span class="f6 hl">254.5</span>（正取六）
　　（最低錄取214）　　（最低錄取230）


<span class="b6 hl">三、整體讀書規畫</span>
　<span class="f6 hl">1.生活</span>
　　　　我從去年七月開始做全職行政助理，因此我的自立自強讀書大業都是
　　在辦公室裡完成的，每天大約從九點念到五點下班；回到家之後基本上是
　　完全放鬆地上網玩耍，偶爾翻翻文選、詩選之類的補充資料。一週裡大概
　　也只有上班時間念書，周末還是去上馬術課、回家跟媽媽一起看布袋戲......
　　我知道我無法長時間讀書，所以我並沒有逼自己每天一定要念多久、念多
　　少，大概就是念書念累了就去玩、玩膩了就回來念書這樣。

　<span class="f6 hl">2.各科的時間分配</span>
　　　　由於我去年曾經考過一次，所以手上有去年的考試成績可以作指標。
　　我先從這份成績裡找出我最需要加強和最能拿分的科目，然後以此來排定
　　讀書計畫：思想史最需要加強，文學史、文字學、國文和中國語文能力最
　　能拿分。
　　　　同時我也很清楚的知道我不可能每科都拿滿分，我的時間也不夠我把
　　所有的科目都念完。所以我根據去年的成績和最低錄取分數，幫自己簡單
　　的規畫了一下配分，然後以這個配分計畫分配我的讀書時間；配分也代表
　　我允許自己有部份的題目不會寫，所以在時間緊迫的情況下，可以放棄某
　　些科目的某些部份（例如聲韻學的聲調部份──雖然今年都考聲調，哭）。
　　當然，用配分的方式放棄某些科目或某些部份是很取巧的方式，這是我必
　　須承認的，也是我日後必須繼續補強的地方。

　<span class="f6 hl">3.讀書進度</span>
　　　　從「不熟的程度」、「拿分的難易」兩個標準，我簡單訂出了我的讀
　　書計畫：文學史＞思想史＞文字學＞聲韻學。讀書的順序也是照著這個順
　　序，以一個月為單位一輪又一論的反覆念（其中文字和聲韻合一起來算一
　　個月）。因為我很懶，所以沒有排每天的進度。到了大概一月中以後，變
　　成很彈性的想補強哪裡就補強哪裡，以「能說服自己『我懂了』」為標準，
　　主要則是聚焦在思想史上。


<span class="b6 hl">四、各科準備</span>
　<span class="f6 hl">1.文學史</span>
　　<span class="hl">(1) 主要書：中國文學史（葉慶炳）、中國古代文學史（馬積高等）。</span>
　　　　　　葉書的好處是比較精要，論點也比較客觀，我用它來當底本。但
　　　　「精要」也是葉書的缺點，尤其在魏晉和明清一段，因為太過簡略，
　　　　所以我讀起來覺得很不踏實。和葉書相反，詳細是馬書的優點，我把
　　　　它當作葉書很好的補充，但因為他過於強調「勞動人民」、「推翻地
　　　　主」云云，則讓我有點不太能確定他的說法到底值不值得採信，這是
　　　　馬書最讓我頭痛的地方。
　　<span class="hl">(2) 輔助書：中國歷代文選（屈守元等）、詩選（戴君仁）</span>
　　　　　　因為我自己沒有上過詩選，修文選時讀的篇章也很少，所以我必
　　　　須自己去補足。一開始我覺得應該可以用死背來應付，但我發現讀過
　　　　作品之後更能體會所謂「清麗芊綿」或是「富麗精工」之類的描述到
　　　　底指的是什麼感覺，因此作品本身的閱讀仍是不可少的。
　　　　　　之所以沒有列詞選、戲曲選等書，是因為我自己過去修過的詞課
　　　　多，加上戲劇系讀過一定數量的戲曲劇本，所以我沒有再針對詞和戲
　　　　曲讀作品（吃老本就對了）。
　　<span class="hl">(3) 讀書過程：</span>
　　　　a.兩部主要書從頭到尾好好的讀過
　　　　b.主要書再讀一次、劃重點
　　　　c.用電腦整理兩部主要書的筆記。
　　　　　整理的時候跳過作品不讀，重點是把兩部書裡的觀點統整在一起。
　　　　d.讀屈守元的《文選》和戴君仁的《詩選》，一邊讀一邊對照電腦筆
　　　　　記，加深對個別作家和文學風格流變的印象。這個部份是以我最不
　　　　　熟的魏晉南朝為主。

　　　　　　比較特別的是我幾乎沒有背詩或是文學評論（好孩子千萬不要學
　　　　　orz）。在有限的時間裡，我選擇把重心放在文學整體的流變、交互
　　　　　影響等方面，以釐清文學風格、理論的消長變遷為主要的工作，對
　　　　　於個別文體或是流派的認識也以他們為什麼會產生這樣的主張、這
　　　　　樣的主張造成什麼樣的影響或問題、這些文體或流派的文學史地位
　　　　　為何......等問題為主，較少聚焦在單一文體或作家的身上。當然，
　　　　　主要的文體或作家還是要注意（比如師大這次就直接考了東坡在詩
　　　　　詞文上的地位和影響等等），但整體來說，我是把文學的流變當成
　　　　　第一個重點在準備的。

　<span class="f6 hl">2.思想史</span>
　　<span class="hl">(1) 主要書：中國哲學史（王邦雄）、新編中國哲學史（勞思光）</span>
　　　　　　這兩本書的差別很大。對一個沒修完思想史的人來說，勞書跟天
　　　　書的等級差不多；相對於勞書，王書對我這種哲學白痴非常親切，非
　　　　常適合新手（囧）
　　　　　　但可能是因為當初列書單的時候抱著雄心壯志，所以我先讀完了
　　　　勞書，然後才在高人指點下買了王書來看。順序上雖然有點顛倒，但
　　　　也不能說完全沒辦法成功，下面會再討論這個問題。
　　<span class="hl">(2) 輔助資料：佛學概論（林朝成等）、台大哲學系杜保瑞老師講義</span>
　　　　　　在我讀完勞書和王書以後，對佛學還是非常沒有把握。我知道台
　　　　大每年都會考一題佛學，都已經有這麼明確的出題方向，再把分數雙
　　　　手奉還實在很讓人不爽，所以我決定針對佛學的部份做補強。我覺得
　　　　林朝成的《佛學概論》是很好的佛學思想入門，語言簡明、敘述清楚，
　　　　不會有種用佛學語言解釋佛學的疏離感。但是在編排上，林書並不是
　　　　依照歷史發展敘述（例如印度佛教→格義佛教→竺道生等人→天臺
　　　　宗......），而是依照思想內容（「四聖諦」、「三法印」、「緣起
　　　　思想」......）所以在把書本內容補充到思想史體系裡的時候，要花
　　　　一點時間尋找對應的資料。
　　　　　　除了讓我很心虛的佛學之外，宋明理學也是一個讓我很心虛的項
　　　　目（好吧，是整個思想史我都很心虛XD）在上網尋找書目的過程中，
　　　　意外發現台大哲學系的杜保瑞老師有一系列的文章都掛在網路上讓學
　　　　生下載，範圍廣及整個中國思想史，因此我把它們全部下載下來，再
　　　　把宋明理學的部份抽出來看。雖然我只來得及讀一遍，所以幫助不大，
　　　　但還是能夠釐清一些王書和勞書都沒有講得很清楚的問題，也是不錯
　　　　的補充。
　　<span class="hl">(3) 讀書過程：</span>
　　　　a.先讀勞思光，用電腦整理筆記，盡可能的找出各思想家的脈絡
　　　　b.讀王邦雄（頓時豁然開朗，從懂10%變成懂50%）
　　　　c.以王邦雄為底本，補充勞思光和杜保瑞老師的講義。
　　　　　這時我是把勞書的意見和重點抄到王書上，杜老師的講義則是幫助
　　　　　自己看懂用，沒有再特別抄寫。在抄寫的時候，也想辦法把各思想
　　　　　畫成圖解，或者簡化成一堆以「→」組成的架構，幫助釐清最基本
　　　　　的概念。
　　　　d.佛學部份看林朝成的《佛學概論》，並把重要的概念都抄到王書上。

　　　　　　我自己其實也有點好奇，到底應該先讀王書，還是先讀勞書。雖
　　　　然說勞書很難又很細，但他的觀點很明確，真的耐著性子啃完以後可
　　　　以建立一個很清楚的思想史脈絡（孔孟→儒道混→儒學剝除雜質，開
　　　　始歸向孔孟→王陽明完成回到孔孟傳統的任務）。而且我覺得勞思光
　　　　先生對天命論、本性論和心性論的討論十分厲害，雖然好像只是他一
　　　　家之言，但是對於分辨三種類型理論的異同和缺點仍是有很大幫助。
　　　　　　至於王書，我自己覺得它比較像是在「介紹」思想，較少涉及對
　　　　思想的討論和批判，讀完以後會有種「哇，每種想法都好厲害喔！」
　　　　的感覺XD
　　　　　　總而言之，我也不知道到底要先讀誰的書比較好（被揍）。就我
　　　　自己先讀勞書再讀王書的經驗，勞書讓我建立了一個整體的方向，王
　　　　書則是幫助澄清問題、把混亂的討論過程整理成明確的思想內容。雖
　　　　然一開始就「跳級」讀勞書真的很辛苦，但從整體來說也不失為一個
　　　　好的理解過程。
　　　　　　必須強調的是，思想史真的是一門必須弄懂才有辦法考好的學科。
　　　　一開始當我面對勞思光先生這堵萬里長城時，我很天真的以為只要死
　　　　背也能過關。但我後來血淋淋的體認到：死背是絕對背不起來的！（囧）
　　　　一定要千方百計的想辦法把它弄懂才是王道。拜這項體會所賜，這次
　　　　考試我的思想史竟然都是所有科目裡最高分（文學史和文字學表示：......）
　　　　這個故事告訴我們：思想史雖然是個魔王，但就算是哲學白痴也是可
　　　　以打倒它的！（握拳）

　<span class="f6 hl">3.文字學</span>
　　<span class="hl">(1) 書：徐富昌老師講義、文字學簡編基礎篇（許錟輝）、文字學概要（裘錫圭）</span>
　　　　　　我後來又另外買了一本《漢字圖解1000例》（李樂毅著，香港商
  　　　務印書館），但是字例實在太多了，編排上又不是依六書順序或類型
　　　  （好像是依筆畫排序），只是沒事的時候翻一翻而已。
　　<span class="hl">(2) 讀書過程</span>
　　　　　　我自己覺得文字學可以分成文字的意義、文字的發展與變化、六
　　　書與造字規則、說文解字等幾個部份。其中，「文字的意義」我看的是
　　　徐富昌老師的講義；「文字的發展與變化」、「六書與造字規則」同時
　　　看徐老師的講義和裘先生的書；而「說文解字」的部份則看許老師的書。
　　　整體來說，我是以徐富昌老師的講義和裘先生的書為主，兩本交互看、
　　　互相補充，例字的部份則是以徐老師講義上列的字為主。這次準備文字
　　　學，我的重點是放在「文字發展史」的大方向上（比如甲骨文→金文→
　　　小篆的演變之類），其次才是六書和造字法則。考完以後發現我的策略
　　　也許走向正確，但只顧著背大方向，卻缺少字例補充，頗為懊惱。
　　　　　老實說我沒有花很多時間在文字學上，這可能也是我這次文字學比
　　　起去年只成長了一分的原因（汗）。說真的我覺得文字學並不容易準備，
　　　如何大量的記憶古文字尤其是讓我覺得很煩惱的重點，希望板上有前輩
　　　能指點一二。

　<span class="f6 hl">4.聲韻學</span>
　　<span class="hl">(1) 主要書：</span>
　　　　聲韻學十六堂課（五南）、聲韻學（竺家寧）、漢語音韻學（董同龢）
　　<span class="hl">(2) 輔助書：</span>
　　　　楚辭讀本、董同龢《上古音韻表稿》（背上古韻用）
　　　　廣韻作業（背中古聲母用）
　　<span class="hl">(3) 讀書過程</span>
　　　　　　我的聲韻學是我最後決定放棄的科目，所以下面看看就好Orz
　　　　　　聲韻學我把它分成三個部份：音變與韻書、中古音與上古音。
　　　　　　首先是音變與韻書的部份：雖然竺家寧老師的課本已經寫得相當
　　　　清楚，但因為我實在是聲韻學苦手，所以我又買了一本更入門的《聲
　　　　韻學十六堂課》做為第一步，以建立最基礎的架構；然後再以竺家寧
　　　　老師的書充實這個架構和觀念，整理出整個語音流變的過程和變化。
　　　　竺家寧老師的書有一個好處是他的書裡整理了各家說法，因此可以直
　　　　接就竺書把董書的內容很清楚的找出來、背下來。（所以我幾乎沒有
　　　　看董先生的書）
　　　　　　中古音的部份就是個「背」字。我把反切上字、中古韻部各整理
　　　　成一張表，隨身帶著，想到就拿出來背一下。在背這些「符咒」的時
　　　　候我雖然以聲音為記憶的第一步，但每個音重覆很多次，背一背就從
　　　　見母跑到溪母去了之類的情況屢見不鮮。所以我後來要求自己盡量靠
　　　　字的長相去背誦：我會瞄一眼，然後閉上眼睛，讓每個字在腦袋裡被
　　　　我「看到」。這樣也才能在考試的時候一看到字就馬上反應過來。編
　　　　故事是個不錯的方法，但我覺得緊急的時候不一定擠得出那麼多故事，
　　　　所以我只把這招用在反切上字比較多、比較難記的部份上。
　　　　　　到了非常後期我才發現原來諧聲偏旁是要背的，當下只想找塊豆
　　　　腐一頭撞死......董同龢先生的書裡有非常完整的諧聲偏旁列表，但
　　　　泰半都是不知道用在哪裡的怪字，我覺得並不實用。這時我想到之前
　　　　上訓詁學時發的《上古音韻表稿索引》（台大訓詁學下學期的講義），
　　　　所以我就自己把這本講義裡所有的字都瀏覽過一遍，然後整理出一個
　　　　我看得懂的諧聲偏旁表。理想上只要把這個表背完就打遍天下無敵手
　　　　了，但我沒把它背完Orz當然，在整理的時候其實就能夠背起來一部份
　　　　常見字，這也是我決定自己整理的用意。
　　　　　　除了整理表格，練習也是不可少的。《廣韻作業》和三民書局出
　　　　的《楚辭讀本》分別可以用來複習中古音反切上字和上古諧聲韻部，
　　　　我覺得對於記憶這些亂糟糟的字有很大的幫助。我記得曾經看過聲韻
　　　　學考古題就是考〈離騷〉的韻部，如果有寫有背，那這一整題就可以
　　　　快樂的抱回家了（笑）

　<span class="f6 hl">5.中國基本語文能力、國文和英文</span>
　　　　中國基本語文能力考的是標點斷句、翻譯、字詞義等等。這個部份很
　　難準備，大概只能靠平常累積，或是在備考時大量的閱讀作品來培養語感、
　　記憶注解。後者也是我讀《中國歷代文選》的一個原因。
　　　　台大的國文考題一直以來都類似，板上有很多前輩有精譬的見解，我
　　就不現醜了m(_ _)m
　　　　至於英文的部份，我覺得英文的難度大概比托福稍微簡單一點（吧）
　　大概是因為之前考過GRE和TOEFL的關係，我沒有特意去準備（也沒時間去
　　管它）。如果想把英文考好，我想平常的累積是必要的，也許可以拿TOEFL
　　的單字和題目來練習。


<span class="b6 hl">五、其它建議</span>
　<span class="f6 hl">1.能修課就去修課吧</span>
　　　　雖然說沒上過課還是有辦法靠自修把科目念通，但能夠上課仍是事半
　　功倍。如果時間允許的話，建議還是多聽或多修一點課，就算不是主科也
　　沒關係，總是會派上用場的。像是我修過楚辭，所以文學史裡講楚辭的部
　　份我幾乎只看了一兩遍就覺得差不多了，不像魏晉詩花了好多時間。

　<span class="f6 hl">2.用電腦或是用紙筆整理筆記</span>
　　　　一般看到人文科系的前輩們好像都是用紙筆整理筆記，我去年考試的
　　時候也是用紙筆整理筆記，今年則改用電腦。用電腦的原因是因為用紙量
　　實在太大，我要愛護地球（最好是）；另一個原因是電腦可以比較快的搜
　　索到需要的資訊，又可以一再的剪下貼上去安排筆記的內容和順序，讓整
　　份筆記顯得比較清楚與清爽。
　　　　當然，用電腦也有用電腦的壞處：像是我在考間休息時就必須抱著筆
　　電複習（又重，又擔心會沒電），而且也無法訓練自己寫字的速度和一邊
　　思考一邊寫字的能力；但其實，用電腦做筆記最可怕的是到了有網路的地
　　方以後就......（汗）
　　　　簡單說，喜歡版面整齊乾淨的人可以考慮用電腦整理筆記。

　<span class="f6 hl">3.考完一個學校以後一定要檢討考卷！</span>
　　　　面對自己犯的錯誤很難過沒錯，但只有檢討考卷才會進步。還可能因
　　此能拯救下一間學校的考試。這真的是我歡樂又慘痛的教訓：政大思想史
　　考了25分的裴頠〈崇有論〉，我根本沒念所以幾乎整題空白。考完回家狂
　　歡完以後，隔天馬上把〈崇有論〉的章節找出來好好看過，沒想到下一周
　　師大也考出來，當下真是覺得這實在是太保庇了～
　　　　然後不知道為什麼我明明政大文學史考的王國維寫不太出來，而我卻
　　沒有去查資料補強，等到師大也考王國維的時候，只好默默在心裡寫下一
　　個「　」字，25分如數奉還（淚）
　　　　這個故事告訴我們，檢討考卷不只能釐清觀念、補強缺失，更有可能
　　成為下一場考試的關鍵，一定要好好把握才行。
　　　　

<span class="b6 hl">六、小結</span>
　　囉哩叭唆的嘴砲了一堆，我想我的讀書方法有個最簡單的原則，就是「以
我能說服自己『我懂了』」為標準。我念到一個段落去洗澡或是搭公車回家的
時候，就利用時間想一下剛剛讀的東西，假裝自己是老師把它講出來。如果我
能夠很有信心的對著一群想像中的聽眾講課，那我想這個部份也就沒問題了
（如果有真的人當聽眾是最好啦～）

　　我不是什麼厲害角色，沒什麼天份還有點懶散，但因為我知道自己不是本
科系，所以一直抱著「我差別人一大截、一定要想辦法縮短差距」的心情在備
考。也許就是因為這樣的心態，我才能如願以償的吧。希望我的經驗能夠給跨
領域轉考中文所的學弟妹一些幫助，未來也請大家多多指教囉^^

　　最後，如果有學弟妹有興趣參考我整理的表格或是想知道我的心路歷程，
歡迎來信詢問噢～（羞）
　　
    祝大家都能考上理想的研究所，一起完成這樁不可能的任務吧！=D




