  大家好，我是東海物理的學生，很高興今年有幸能考取 交大電物甲正6  清大物理備
14  清大材料乙備8  清大先進光源物理組備9  交大物理正8  成大物理備1  中山物理正
取
首先，我先來分享我的準備方式，我是考物研所，想考的童鞋們可以參考ㄧ下，物研所主
要考3科，分別是應用數學(就是工數)、
普通物理、近代物理。大部分學校都是考這3科，除了很喜歡跟人家不一樣的『成大』他
考古典力學、電磁學、近代物理，
而且都考的有點偏哦，所以想考成大的童鞋可能要另外花時間特別準備，根據考上學長的
說法有準備『力學』的ㄧ定上!!!


  先來說『應用數學』:應數其實就是大家熟知的工數，這科我有補習，補大碩的高成老
師，老師在春季班會要求大家做題型集&派作業並批改，大家一定要全力配合，工數一定
能學的不錯，參考書:高成奪密1-8，自己做的題型集。
這科其實不難準備，因為物研所考的都超基本，只要把握基本題，應數一定能考高分
!P.S. 我覺得工數是理工所考試的基本盤，算是最好拿分的!所以建議無論如何一定要拼
高分!上榜機率才大!
至於範圍包括:ODE.PDE.冪級數.傅立業分析.Laplace.向量.矩陣.複變，有時候會很機車
考線性代數，不過我覺得也不用特別去準備，因為你不會，大家應該也都不會。
基本上以上單元我覺得只要會最基本的就夠了，不太需要會考電類程度的工數level。考
物研所的應數我覺得需要有一個很重要的概念，就是『聽話』，此話怎講呢?
當你上考場參加考試時，遇到不會的題目或者前所未見的題目是常有的事，這時千萬別荒
，根據我的經驗，物研所的數學很喜歡考一些，『引導題』，就是題目會告訴
你先算哪些東西(一定都是你學過的)，然後很有邏輯性的帶你ㄧ步一步把最後答案求出!
這時千萬別亂想，照!做!就!對!了!ㄧ定要聽它的話，別自以為有更好的解法去解它!如果
你不聽話，
絕對拿不到分!舉個例子來說:100年台聯大應數很機車的考了ㄧ題20分線性代數中的最小
平方近似解的樣子(不確定是不是，因為我也沒唸)，我剛看到的時候很傻眼
，但仔細ㄧ看，他很好心的告訴我先算哪些東西，ㄧ步一步的就能把最後答案解出，就算
你不會線性代數，但只要你會『聽話』還是有辦法20分穩穩拿到!今年101年交大電物也考
了ㄧ題
我從來沒看過的PDE:他ㄧ開始要我用分離變數解，之後會拆成2個ODE，再來他要我用F.T.
求解，無論如何照做就對了，有寫ㄧ定多少有分。P.S. 物研所每題給的分都很重哦!
因此基本題無論如何都要很漂亮的拿到手!不然很危險，因為大家都會的你不會你就ㄧ定
落榜。


  再來是『普通物理』:普物我大概是9月多才開始讀，其實現在想想有點太晚，能越早準
備越好，內容就是5大學:力學、熱力學、電磁學、光學、近代物學。普物這科我覺得
不難準備，因為他都考很基本的東西，蠻多題目只要代代公式答案就出來了~但是也不ㄧ
定，像交大電物跟台大的普物我覺得就頗有深度。普物還有比較麻煩的一點是範圍太大了
!
所以真的要多讀幾次才行，我用的參考書是
<a href="http://www.sanmin.com.tw/page-product.asp?pid=218491&pf_id=99E155q9K103i63F105p68L110g127jHXqQLc1126SxV" rel="nofollow" target="_blank">http://www.sanmin.com.tw/page-product.asp?pid=218491&pf_id=99E155q9K103i63F105p68L110g127jHXqQLc1126SxV</a>
這本我覺得很不錯
他每一章都有一些經典範例，那些ㄧ定都要自己做過好幾次，把熟練度最大化，大概就沒
啥嚜問題了，最後就是勤做考古題，多做題目才能了解出題方向以及題型等等。


最後則是『近代物理』:這科我有補習，我是補大碩孫超群老師的近物，參考書:網路上的
彩色筆記，我覺得老師敎的很不錯，近物我也算第一次接觸，雖然自己本身是物理系，還
是有很多東西沒看過，孫老師的教學方式
就是ㄧ直推導推導，老師不希望我們用死背的方式來學這科，而你唯一要做的就是上課仔
細聽，努力跟上老師進度，不斷默寫孫神筆記!大家聽到默寫可能會想說，怎嚜可能~太難
了之類的，但是真的要聽話，我ㄧ開始
也不太相信，我認為懂就好~可是直到我寫考古題，才體會到真的要聽話!舉例來說:我寫
過某年交大電物的近物中的某ㄧ題，他是考狹義相對論，用到的概念卻是在老師筆記中的
某個推導中的
某個小觀念，那時才深深體會不是懂而已還要會默寫的重要!而考古題我強烈建議要多做(
做近5年至少3次，你最想考的學校可以做到近10年)!包刮電類的，如果有時間我覺得也做
ㄧ下，因為近物能考的東西其實就那些
，很死變化不大，很多題目都一再的重複出現，頂多換個包裝，換湯不換藥的意思。不過
近物這科有時候會考很偏的東西，像是量子力學~及一些前所未見的怪東西，我覺得如果
有時間量子力學可以加減看一下，
如果再出你就賺到了!因為一定一堆人不會，像今年台聯物理類就是個例子~雖然我考爆了
 哈哈~ 不過整體來說，近物算是很好準備，只要記得2件事1.無限循環默寫孫神筆記2.狂
做考古題 ㄧ直到考試結束，只要你肯做，台清交一定上榜!

  物研所跟其他所不太一樣的地方是，超級愛考推導題!!因此以上說的3科，一些基本推
導或重要推導一定都要會推哦，再出的機會很大哦!
真正上戰場考試時，千萬記住一點，先寫會寫的，基本題、標準題，無論如何ㄧ定要漂亮
拿到!!!千萬別硬幹難題，這是考研究所的大忌，你就想你不會，大家一定也不會，但是
該會的你不會或粗心寫錯就很危險，如果遇到感覺好像會但又寫不太出來的題目，
我認為就拿出誠意硬掰，寫出你懂的東西，想想孫神筆記等等，盡量別全空白，有寫很可
能就會有那一點點分數，但是差一點點就可能差好幾名了，備取變正取都有可能。


   我覺得研究所考試不是在比誰頭腦聰明，誰讀書有效率、天賦異稟，而是比誰能夠堅
持到最後，永不放棄的精神，只要你願意，再笨都能上台清交，『心態』真的很重要!也
許過程中會遇到許許多多挫折，但還是
ㄧ句話:念就對了!別想太多! 然後不會的一定要想辦法弄懂，不管是問老師問童鞋，別自
己裝懂、藏私不敎別人或認為問問題很丟臉、不會考等等，這些心態都是錯的，而且其實
敎別人一方面測試你是否真懂?一方面再複習一次
，和樂不為呢? 可以的話最好組個讀書會，找ㄧ些真的有心想考的童鞋們一起唸書，大家
ㄧ起模考，ㄧ起進步，互相幫忙，效果會更好。


  最後我想說，我大概是大3下3月中開始準備ㄧ直到今年2月中考試，這說長不長，說短
不短的一年，其實真的過很快，在這之間其實真的遇到蠻多挫折的，有好幾次我ㄧ直想放
棄，因為壓力真的很大，常常念得揪仙耶，認為自己一定不會上，早點去練身體算了。
在此我真的要感謝我的父母以及那些曾經關心過我的所有好朋友們，因為人真的太多了就
不一一打了@@，我只想對你們說:真的很謝謝你們，你們總是再我念不下去，一直抱怨東.
抱怨西的時候，當我的聽眾關心我、總是在我eigenvalus又擠不出來時，指正咩給我看、
講笑話.講八卦給我聽、總是在我薛丁格方程解到快起笑的時候帶我出去逛街雪拼&喝一杯
放鬆一下~。沒有你們，就不會有今天的我，我能考上，你們才是最大功臣，沒有你們的
鼓勵與支持，我可能很早就放棄了。我也要特別感謝孫老師，記得那時過完年
，剩不到3週就要上戰場了，但是還是蠻多問題沒有解決，老師很熱情的開放我們去他家
問問題，老師其實是個博學多聞的人，不是只懂物理而已，你想的到的東西老師幾乎都可
以講出一番道理來供你參考，真的很厲害。我印象超深刻的，那次去老師家，
我們等了大概幾10分中才進去，老師說他7點才睡覺@@，要打理一下，我們聽了一整個傻
眼(心裡想:該不會昨天去......)，結果我們要離開時，老師才說他是因為看書看到7點!
老師說他每週都會逼自己看10本與自己專業毫無相關的書。前幾天老師還特別打電話給我
恭喜我考上，
真的揪甘心ㄟ~老師其實都把我們當他的好朋友，你有困難老師ㄧ定會盡他所能幫你，只
是有時候老師講話會比較大聲，但其實他沒別的意思，別怕!問就對了!我也要感謝在東海
物理指導過我及給我升學建議的所有老師以及學長姐們，很多物理.數學基礎都是老師們
幫我建立起來的，
沒有老師們的穩固地基，我這棟房子一定是危建。我很感謝老天讓我選擇考試這條路，ㄧ
開始真的很後悔，但是現在看來，選這條路也許對我的人生歷練才是最好的。
   (小弟文筆表達能力不太好 看得很想按←的請見諒XD)


              最後預祝明年要準備考試的同學們，考試順利~各各都上台清交喲!

