<span class="f3 hl">I. 前言</span>


在這個板潛水也有一段時間了，發現雖然外文相關的心得分享雖然少，但品質都很好，對

我考試的準備有很大的幫助，尤其是jeremiahncue和clover04的文章。特別有感於

clover04學姊大方借我筆記，並且在過程中回答一些相關的問題，故特po此心得文，算是

對這個板的感恩回饋，也算是傳承在整個過程中(雖然實在波濤不驚)我得到的幫助。

噢，當然也是因為我在準備的過程中發現一件事，那就是至少在課業上，只要越幫助人，

自己就有越多的機會去複習讀過的內容、釐清不太懂的地方、並深化問題意識，甚至練習

最後的口試，這些都是自己一個人很難做得來的。
<span class="f0">當然還有那麼一點點虛榮心作祟= =+</span>
<span class="f3 hl">II. 成績</span>

(以下成績按成績公布順序排列)

清大(正取)       成大(正取1)    交大(正取1)    政大(正取2)   台大(正取2)

英國文學史  65   英文閱讀  80   英美文學  84   國文     28   英史  89

美國文學史  85   英國文學  86   英文閱讀  94   英文寫作 87   美史  31

文本分析    74   美國文學  72   複試審查  90   英美文學 84   翻譯  74

                 翻譯      80   複試口試  95   作品分析 67   作文  92

                                               口試  89.25   口試  87.66
------------------------------------------------------------------------------
總分       224   總分     318   總分     299   總分  74.69   總分  263.45

註1：師大有進口試，不過台大已放榜所以沒去考

註2：所有總分都是加權過的

<span class="f3 hl">III. 背景介紹</span>

我是台大外文系的應屆畢業生，英美史的九選五除了早期美國文學都修過了

而有興趣的文學專題(如莎劇、小說選讀、烏托邦文選等)也修了一些

但我覺得修了這些課並不會自動讓我在研究所考試中領先其他沒有修過課的外系生

事實上，系上甚至有教授開宗明義在學期初聲明「這堂課不是開給想準備外文所的人」

而確實，取向也相當不同；課程和研所的考試形式差距如同高中的段考和學測相距甚遠

唯一有幫助的就是該提點的大重點，如重要的作家、ism會跟你說

但幫你畫了空格後，剩下的就要自己想辦法念書補上、串聯起來了。

(不過我必須說在大四上修的十九美史和中古英史幫助真的不小)

(修課的話如果照時間先後來當然很理想，但絕非是必要的；最後自己串連起來即可)



<span class="f3 hl">IV. 準備過程</span>

雖說從大一下開始就想考外文所

不過真的開始準備是扎扎實實地拖到了升大四暑假的八月底才開始

途中還經歷了要不要出國的天人交戰...

九月初突然發現這屆首次出現五個推甄的名額

兵荒馬亂下放下所有二月份考試的準備，全力準備推甄資料

不過可能是因為writing samples太鳥了，所以連筆試都沒進去O_Q

但也並沒有在落榜的當下(十月中)開始發憤圖強

而只是每天應付上課完後就回家耍廢，筆記也是想做才做...

真正有用功(每天讀書超過六小時)的天數，應該不超過二位數...

有啦，一月底開始好像有用功一點。

<span class="f3 hl">V. 準備方式</span>

最主要的準備方式無非就是做筆記，而我是參考clover04學姊的兩欄式筆記

我是右邊寫Norton時代、作家和作品的簡介(照抄或濃縮都有)

(普遍來說英史的intro都寫得不錯，尤其是浪漫和二十；但美史就還好了)

這邊要注意的是跟作品無關的作家生平請自動略過，完全沒有考出來的可能；

左邊則是關鍵詞定義(參考glossary)和重要引文摘錄(考試時頗好用)。

就這樣英史做了三本60頁筆記、美史做了兩本(不過1945後的幾乎都沒做)

我做完筆記往往會很煩，想立刻逃開；現在想想，若能當晚睡前再複習一次會更好。

做筆記當然只挑重點來寫，而重點就藏在考古題中，近十年的考題翻一翻

用心一點的話統計一下，累積出現過兩次的重要作品或觀念就知道是筆記重點了。

這五本筆記的確是以Norton為主，但是若遇到太煩人(而又是factual)的東西

例如Gulliver's Travels的summary之類的，還是會毫不遲疑參考sparknotes甚至wiki。

做不下筆記又非得想念點書的話，就用Librivox聽點小說

(如Adventure of Huckleberry Finn等比較口語的小說更好，聽過就不用再念了)

或是看作品改編的電影(Henry James的就不少)

或是看一些比較小說體的文學史介紹，如From Puritanism to Postmodernism(美史)

而除非時間真的完全不夠，否則不建議看類似101的速成小書，因為資訊真的很零碎

即使看過去也很難拼起來；而補習班講義無非就是Norton的濃縮版，如果自己有在做筆記

就完全不需要再念了。同樣的source自己做的筆記一定印象比較深刻。

總之請時時思考一個問題：How should I relate?

我現在念的東西跟我之前念的有什麼關聯？有哪些我可以感同身受的？

這個作品或觀念承繼了什麼、預示了什麼？他在文學史中重要在哪？

<span class="f3 hl">VI. 讀書會</span>

升大四暑假我比較熱心地找了系上幾個也想考台大外文所的同學組成了讀書會

雖然到最後這整個讀書會有八個人之多，但老實說因為我這個招集人不夠積極

故沒有發揮他應該有的成效，聚會的人數和次數都不多

也在此建議有想要報考的同學們，如果你身邊有想要一起考的人，就拉來一起準備吧！

當然主要內容都還是要自己念，但是在最後緊要關頭就是讀書會發揮效用之時了

例如台大近十年的考古題可以幾個人分配一下，例如你91-93年，我97-100年，之類的

或是你負責英史中古和浪漫相關考題，我英史美史二十世紀後相關考題等等

大家都有比較熟或比較不熟的領域，這樣的作法我們雖然只做了一半，但效果已經出來了

也可以高強度的不管準備到哪，一群人就找出來把近十年考題run過一遍

某題若全部的人都不會就做記號，如此一來在絕望之餘也深深知道自己到底缺哪塊。

<span class="f3 hl">VII. 考試準備</span>

準備了那麼久的筆記，當然要在考前有效地發動！

考前兩周我密集招開了兩三次考古題研討會，若不會的內容那五本筆記裡沒有的話

立刻加頁補上或修正，以達到雖然無法立刻反應，但看筆記可以所向無敵的境界

而考前一周我除了睡覺吃飯玩小遊戲掛B逛FB(?!)之外唯一做的一件事

就是把那五本筆記整理到約50面的最精簡筆記(只剩約五分之一的份量)

裡面全部幾乎沒有完整句子，全部都是名詞，看到就自然要想到後面是甚麼

尤其我連續三天考交清台三所，若沒有這種輕薄短小的筆記也不知道要帶什麼去新竹念。

不過其實可以重來的話我會把這兩件事都提早一個禮拜，而最後一個禮拜每隔一天

邊參考最終筆記，邊扎實地(雖然大致上都知道怎麼寫了)把近三年的考題按時寫一遍

這樣就知道自己時間分配上有什麼樣的問題，哪邊該多寫哪邊該少寫。

(像我幾乎前五十分鐘都在寫前四十分的東西，後五十分鐘才寫到後六十分的東西)

而模擬考中間的那一天可以用來檢討前一天的模擬考、再次確認近年出題型態

(像台大近年來都傾向考大方向的連結，而少見名詞解釋或限定作家的討論)

還有拿來再次溫習自己最喜歡的文本(英史六美史三，每個時期請至少準備一個，共九個)

今年的感覺是無論台政清交成師都一樣，並不會規定你一定要討論哪個作家或作品

即使像政大有限縮，仍然是可以四選一；像我特別喜歡Modernism，看到就往那邊選囉。

如果之前準備得當的話，這三年的考題想必會寫得得心應手，更能穩定軍心

考古題的重點無非是方向和手感，這兩者掌握了，也不須執著說一定要寫幾年的考古題了



而考前一天可以有自己的小儀式(像我是剪指甲和刮鬍子，囧)，更能堅定信心！



<span class="f3 hl">VIII. 筆試臨場反應</span>

進考場第一個動作就是把錶卸了，立起來放桌上，並再次確認考試時間範圍

然後考題一掀開就先把所有題目掃過一遍，會的都先用三言兩語把重點題綱寫在旁邊

而像政大那種要四選一來寫的題組，在一開始就先把想寫的選一項勾一勾比較好

還有像台大美史問的二十世紀的不同議題，也要先把各議題想提的作品列出來

這麼做除了穩定情緒之外，也可以在作答前面的題目時多少先構思後面的題目。

然後就寫多少算多少，聽天由命吧！亂扯總比沒寫好，重點是讓老師知道你會什麼

尤其像作文，或是台大英史第二題的"exile"，可能沒有明顯的標準答案

那就自己選定一個立場，用強烈鮮明的口吻說明自己的論點

因為改題目的時間有限，如果行文中沒有太大漏洞，又在其他考生中獨樹一幟

那很有可能就可以得到理想的高分(像我台大作文就扯得有點遠...)

<span class="f3 hl">IX. 口試準備+臨場反應</span>

總共參加了交台政三所的口試，這次很意外地都沒有問到說「為什麼想來念外文所」

或是「外文所畢業後想幹嘛」這種基本問題，都是直接切入說「你有興趣的是哪個領域」

而由於我一直回答現代--後現代和結構--後結構這兩條線，所以也一直被問相關問題

例如現代主義的作品中我最喜歡哪一個、為什麼、他的「現代」性在哪

台交都有問到這兩條線的關聯在哪、而現代/結構又如何過渡到後現代/後結構

有趣的是台大的廖朝陽教授有問我覺得現今的台灣「還在後現代嗎」，我至今還在思考。

我有擔任系上教授的研究助理，而交大也很幸運地從我的修課紀錄問到這塊

建議若有相關經驗，RA也好TA也好，老師們要是沒cue到自己要臉皮厚一點提出來呀。

相較於台大只問我寫過幾篇research paper，政大倒是單刀直入要我直接討論某篇paper

我主要的論點、想證明的東西等等...

政大也問了在戲劇、詩、小說中我最喜歡哪個文類、哪個作品、為什麼

一個好的戲劇/詩/小說應該要有怎樣的特質等等。

而所有問題中最棘手的，莫過於台大朱偉誠教授問的「你有讀過哪些學者的paper」

會出現在Norton Anthology of Theory and Criticism的當然不算

剩下的學者我真的很難列出說得出明確內容在做甚麼的論文

只好相當狼狽含混其詞帶過去這題，走出教室時深深覺得被電趴在地上。

總之，口試不太會硬性把你導向哪個方向，老師們會問的都是你把他們引導過去的

所以一開始的回答要謹慎，務必要把他們帶到你的主場(最熟、最有興趣的)

剩下的不就隨便他們問了嗎？

回答也盡量在不要beg for question的前提下盡量東拉西扯沒關係，設法把時間拖過去

否則你要是停下來不講了他們就被迫要想新的問題來對付你了XD

<span class="f3 hl">X. 其他</span>

其實我覺得這樣的考法不太恰當，像甄試那樣的篩選才是正途

畢竟我們在外文所中最主要就是要研究和寫論文，而不是熟悉加起來兩千年的英美史

這樣篩選出來的人頂多是代表說「我願意為了外文所念這些未來不一定會碰的東西」

不過可能也是受限於國內大學教育現況和各外文系所的人力啦。

而就各外文所(尤其台大)以及我自己的取向來說，一個學院能給的文學相關的知識

莫過於理論或創作。其他的只差在讀者有沒有機會接觸到特定文本罷了。

而創作有其他系所在處理，所以剩下的就是理論理論理論。

不是說甚麼都要理論先行，而是相較於大學的英美史，我覺得這會是學院存在的較好理由

其他的東西我們都比較容易在學院外取得，所以蠻希望學校可以在大學部課程中

或研究所考試中強調這點的。



另外就是前面提到的五本筆記或是50頁最終精簡筆記若有需要歡迎自由索取

想索取或是有其他外文所準備問題(尤其台大學弟妹)的都歡迎站內信聯絡。

不過筆記這種東西，說真的還是自己整理印象會深很多很多

而且我整理到後來也開始有點隨便了囧，所以品質會良莠不齊，而我字又很醜:(



感謝家人、朋友、老師、我boss、讀書會夥伴、clover04

在準備的過程中發生了很多事，不過世界不會停下腳步來等你處理完情緒

相信每個人都一樣吧，只能keep going。

