標題:化學所上榜心得

　　研究所考試也終於告一段落了，也許我的故事可以激勵

不少以台大為志向的學弟妹，所以還是PO個心得好了

一、    背景

　　先說一下我的背景，中山化學系畢業，說起來還真丟臉，

大學成績慘不忍睹，大一下普物普化微積分全餐、普物無機三修、

分析全餐等等，我是個只要不注意，就隨時有可能要跟同學說掰掰的學生@@。


　　大學不認真念書，應屆當然也沒有考研究所，好不容易

畢業以後，當兵時進入野戰單位做了十一個月的軍械士，退伍後

在南科做了半年的工程師，書到用時方很少，出社會後才感嘆

學歷不夠，不管是升遷還是薪水都差碩士生一大截，而這個時候，

聽聞狀況跟我差不多的學弟llig重考考上了112高分子所，

才激起我考研究所的打算。


　　為了要考上研究所，我從四月的時候就開始計畫存錢，

那時候一個月薪水加班加一加四萬出頭，好在平常開銷也不大，

每個月都至少存兩萬以上，一直到六月辭職，算一算剛好存了

十萬夠我全職念書，現在事後回想，那個時候的策略真得沒錯，

考研究所除了時間跟毅力，最重要的就是錢！錢能夠解決的事情都是小事！


二、    準備過程


『當兵前智多星，當兵後派大星』


　　這句話真的不是開玩笑的，我大學的時候成績就不好了，

當完兵智商又少了三十，剛開始回去重拾課本真的非常辛苦，

連Beers's law是什麼都不知道。六月十號離職，算一算

離研究所考試只有七個多月的時間，七個多月要把大學念

四年的東西唸到熟，真的有難度，所以我規劃一下各個月的

念書進度與目標後，就開始準備了。



＊      以下針對各科作介紹；

A.      有機


　　要補有機不用懷疑就是選方智啦！

方智的那兩本講義用書，真的一定一定要念得非常的熟！

其實考試的題目幾乎八成以上都是翻翻課本就可以解決的！

所有反應機構、申論、比較大小的題型都要念得非常的熟，

記得一定要自己整理筆記，念有機最怕把反應搞混，

我那時候是都用心智圖整理有機，對於釐清觀念非常有幫助！

大概像是這樣：

<a href="http://ppt.cc/Euyf" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/Euyf</a>
<a href="http://ppt.cc/p_gu" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/p_gu</a>


　　將課本重點截錄完後，就是要狂做題目！

方智那兩本歷屆試題一定要做兩遍以上，複習的時候

可以針對反應題、申論題、解釋名詞去做加強，

我到後面複習都用llig的方法，每天每章固定做3頁就好，

隔天除了複習昨天的3頁以外，再加上每天的3頁進度，

用這種方法可以在短時間把反應題練到快狠準，

但很容易怠惰，所以恆心也是很重要的。

　
　　今年的有機考卷漫神奇的，完全沒考過解釋名詞，

但不代表這個不重要，我在準備的時候都會把各科的

解釋名詞抄在小本子上，做一本專屬自己的口袋書，

練到後期，看到解釋名詞都會秒殺，幹…今年一題也沒有 = =


大概像是這樣：

<a href="http://ppt.cc/r9,p" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/r9,p</a>


　　有機算是最好準備的一科，就是把課本念熟，狂做題目就對了！

大概12月開始就要固定寫考古題，有時間就每個學校都寫，

我那時候台大所有歷屆有機題目都寫完了，包含有機A B C A甲 等等，

全部算起來24份考卷，其實有機是最不容易出考古題的科目，

那為什麼要寫那麼多考古題呢？

…因為寫了才知道自己不會在哪裡，一直唸課本跟題庫，

很容易抓不到自己的盲點，簡單來說就是，

我以為我自己會，結果考試寫不出正確答案，就是人稱的基本題，

考試最忌諱基本題沒寫對，進階題不會不打緊，

多錯幾題基本題，台大就掰了。


B.      無機

　　無機我補姜臨老師，補姜臨老師最大的好處就是可以問問題，

而且老師的上課講義及筆記整理得非常好，把上課講義跟筆記唸到熟，

搭配題庫狂K，遇到不會的就馬上問老師或者寄信，我相信無機一定進步神速。


　　無機這科非常講究原理，準備的過程一定要針對原理

或名詞解釋作重點整理，

舉例來說，什麼叫做crystal field stabilization energy

或者什麼叫做trans effect或者雲散效應，

這些純理論的東西一定要做整理，沒整理過寫出來的答案一定拿不高分！

整理完想盡辦法背到熟，真的考出來你就會偷笑！


　　化學系的四大主科，每科都有一大堆東西要背，

我建議學弟妹一定要想出一套記憶方法，無機要背的東西很多，

舉凡催化反應、名詞解釋、軟硬酸鹼、MO等等，

先背起來，再慢慢研究原理。

可能有人會問說MO有什麼好背的，不是軌域畫一畫連連看就出來了，

其實不用背只限於最簡單的雙原子MO，

如果你沒有背的習慣，那像今年台大考PCl5就準死，一題八分，

沒背的話就只被人秒殺，考試是結果論，結果只有分數幾分有上沒上，

為了要在短短一百分鐘內考到最高的分數，

能夠用背的速解的部分就一定要能夠秒殺，

今年有個趨勢就是考卷都擺明不給你寫完的，

交大台大的有機無機都完全寫不完，這是我做歷年考古題，

幾乎從來沒發生過的狀況，所以明年準備的重點要以快狠準取得高分為首要考量！


　　我不是個聰明的學生，我在念書的過程也碰過不少壁，

尤其我記憶力很差，所以我想出一大堆方法來幫助我記憶，

以無機來說，每個催化反應我都想出一套故事來幫助記憶，

用這種方法的好處是印象深刻，而且不容易忘，可以參考我在study版發過的文章。


C.      物化

　　要補物化就是一定是補李鵬展啦！

我想李老師有多神應該不需要我多加說明，

重點就是要把他上課講義每題都寫到熟，然後題庫班一定要報，

而且每題都要做到快狠準，

其實教授在命題時，除了參考本校歷屆考古題外，

其實也都會拿去年其他學校的考卷來參考，

就我考完的感覺，不管哪科，有很多題目都是出自於去年其他學校的考卷，

像是今年台大，出了一題違背台大以往作風的統熱，

如果有認真念姜臨老師的量化題庫班，這題應該要秒殺！


　　量化的話我補姜臨老師，我大概花了一個禮拜，

把老師上課內容及題目全部做到熟，不會的就狂問老師，

其實量化CP值很高的！台大歷年來量化重點在盒中質點，

這樣的考型並不難，不會就會輸人！


　　念書要念得快又有效率，一定要懂得利用自己的大腦，

我在準備量化的時候，一天念完一章，靠的就是右腦跟想像力，

用想像力把所有公式變成一連串故事，用右腦記憶故事圖片，

公式背起來後，很多東西看著看著就懂了！再以題目做練習，

量化真的不難！至於怎麼記憶，去study版看。


D.      分析

　　這裡要鄭重跟學弟妹建議，分析不能放，

那些說拚三科就考得上第一志願的，請叫他們去吃大便，

今年台大最低錄取分數129，如果你只念三科，那每科都要考到43分，

如果念4科，一科33分就穩穩上了，

要從35分進步到43的難度大概是從20分進步到35分的難度的好幾倍以上！


　　分析的內容非常多，我評估一下，如果自己念分析會花太多時間，

而且念不精，同時會拖累其他三科的進度，所以我分析也有補習，

補的是張北城老師，其實我蠻推薦張老師的，分析的份量非常多，

所有學校分析會考的內容，八成以上老師都有在課堂講到，

剩下兩成的部分在自己去找原文書就夠了，

分析這科應該算是除了量化以外，每間學校考試差異度最大的，

台大首重古典分析，交大偏儀器分析，成大也是偏儀器分析，

但今年也考很多古典，學弟妹在準備時最好針對

要考的學校去做考型分析或者是考前猜題，這樣幫助比較大，

有機我會建議什麼學校的題目都練習，但分析我就建議

專作要考的學校就好，不然會念不完！


　　看到這篇心得的學弟妹真的很幸運，

分析有個東西叫做allocation equation，

適用於二質子酸知道[HA-]，要求PH值時，

這個公式我並不教你們怎麼推倒，畢竟也很少學校會考推導，

但我會教你們怎麼背，而且三分鐘內就背起來了，

這是我自創的特殊背法，我稱這個是『五芒星陣列』

如下圖

<a href="http://ppt.cc/n-G8" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/n-G8</a>


　　什麼叫做allocation equation，其實就是右下角的那串公式，

憑良心說，如果叫你背，你會花多少時間背到熟，

依我自己的經驗，我記憶力很差，我以前會花一個月以上，

背了又忘背了又忘，大概忘過五次以上才記牢，

但是很久沒用又忘了，但研究所考試是長期抗戰，

除了要能快速把資訊牢記以外，還考驗著如何讓背過的東西不容易忘，

所以方法就很重要，我自從用了這個方法以後，

除了馬上背起來以外，可以說是從來沒忘過，非常有效率，這樣念書才會有效率！


　　那這個五芒星怎麼用呢？

你們都怎麼畫星星，我的話都是先從右下角開始，往左上再往右

往左下 往上 最後再勾到右下，只要知道筆畫，這個公式就輕鬆背了，

先從k2出發往左上遇到[HA-]然後碰到kw，

往右碰到1 往左下再碰一次[HA-]然後k1在[HA-]的下面，

最後往上遇到根號在勾回來變成一個五芒星，

照著這順序再看公式，是不是背起來了？

你只要知道k1 k2 kw 1 根號的位置就好了，

利用右腦記這個圖像，根本不會占用到腦容量，

這公式連我考完一個月了還記得清清楚楚，背公式快又有效，

你才有機會考贏全國幾百個考生啊！

另外，物化有個媒催化反應，公式也是好長一條，

我也是用這個方法快速記憶，解題秒殺，

不過很懶得打就算了，總要留一手吧，ㄎㄎ。


＊      以下針對各學校作介紹；

A.      台大化學

　　台大其實是所有學校裡面，題型最好抓的，相較於

台聯大輪流出題，台大在麼出都是那些老師，而且考型

很有台大的fu，我事後檢討，台大做考古題真的非常有用，

基本上今年發生這樣的事情，明年台大一定會避嫌，

故意不出考古題，但其實老師在命題也都是參考以前的題目，

怎麼出都跳不出考古題的範疇，要考台大想要穩穩上，

至少做十年吧，把十年的題目都做到熟翻，舉例來說

PF5的MO台大出過兩次的樣子，練到最後就是看到就要秒殺，

不能拖太多時間。

我個人台大部分是把所有放在網站上面的題目都做完了，

有幾年的答案非常難找，我覺得買詳解的錢不能省，

我之前也是花了一千多塊跟考上的學長買，

然後多跟老師或戰友討論，總有一天也會輪到你考上的！


B.      交大應化

　　我覺得這間是化學所裡面最難考的學校，

因為全國的高手都齊聚一堂搶那十來個名額，

基本上只要交大有備取以上，台大或清華都很有機會正取了。


　　交大愛考統熱、量化，這間的物化非常不好準備，

今年還亂考，我認識的有很多今年交大物化都是滿分的，

一題二十分，只要錯一題名次就掉一二十名，很誇張@@　

有機無機的話可以多寫考古題，交大的題目就是那個調調，

要多熟悉他的考法，而且一定要注意時間，

今年有機無機一百分鐘內要寫完十三張考卷(昏)，

分析的話會出考古題，三題左右，今年有做考古題的人爽到了，

只是考卷非常難取得，所以我也沒做到。


C.      成大化學

　　成大的考試非常平均，每科考一百分鐘，所以題目量都不少，

而且什麼都會考，成大的考卷非常適合拿來練習，

只是最近物化有越考越豪洨的趨勢 = =，

儀分的話最近都是同一個老師命題，考型很相近，答案很難選XD，

偶爾會考一兩題考古題，有寫有幫助。


D.      中山化學

　　我是中山畢業的，不是我愛說，中山出的有機真的蠻沒程度的@@，

有機強的人再考這間不見得吃香，其實成大以下的學校，

出考古題的比例非常高，尤其是期中期末考題，想考中山的人，

先去打聽一下應屆是哪個教授教學，然後搞到期中期末考題目算到熟，

中山很有機會上的！


E.      台科材料甲

　　說實在這間我只有備取，我連在門口要飯的資格都沒有，

沒什麼能力給大家建議，唯一能說得就是驕兵必敗四個字，

有時候你越驕傲，在考試時就越容易鬆懈而考差，

這間我在考前就買好計算機而且練到很熟了，

考試也寫很順以為自己一定能上，事後檢討為什麼沒正取，

應該是因為自己心念不對，研究所的考試千萬切記

不能驕傲自滿，但也不能看輕自己而自卑，

考試會反應出每個考生的實力以及心理素質。


　　以上所提，可以當作攻略再看，考試非常講究策略，

策略對了，心態正確，時間夠的話，要考上就不是問題了！


三、    成績

台大化學　有機無機80 物化分析72　　正5

交大應化　備27  備的上

成大化學　正21

中山化學　正取　沒排名次

台科材料　備6


　　我只在乎台大，所以其他間就沒記成績了，

研究所考試是結果論，對我而言，結果只有有上跟沒上，

什麼差一點點就XXX還是怪考運不好的都是屁話，

如果沒上要檢討的不是為什麼那題沒寫怎樣怎樣，

沒寫對就沒寫對，那就是反映準備不充足，實力不到而已，

真正該檢討的，要回歸心態面！

心理素質會影響考試表現，考到最後大家實力都不會差太多，

比的都是自信跟心態而已，對自己有自信，相信自己，

就一定辦的到！同時要謹記　驕兵必敗　！


四、    後記

　　說到最後，我覺得最重要的還是心態面，

我當初毅然辭掉工作回來念書，那時候我連有機最簡單的反應都不懂，

infared是什麼都不懂，化學系的四科主科，沒有一科記得半點東西，

就只是靠一個信念－『我一定會考上台大』，這樣而已，

而且我用『一定會』而不是『我希望』，

在淺意識中，對自己下的信念明確與否，會影響最終的結果。


　　而在念書的過程中一定要常常跟自己對話，

知道自己要什麼，為了要達成什麼目標，我該怎麼做，

這半年其實每天想的都是『我該怎麼做，可以幫助我上台大』，

為了這個目標，我願意付出所有代價，錢也好、時間也好、

甚至是賭上我的全部，只要能夠考上台大，我什麼都願意！

勉勵大家！



抱歉　排版很差　請多多見諒！

--
小兔說："我媽媽叫我小兔兔,好聽!"
小豬說："我媽媽叫我小豬豬,也好聽"
小狗說："我媽媽叫我小狗狗,也很好聽"
小雞說："你們聊,我先走了!"
