沒有權限借家兄的一用。
各位好，今年我幸運有正取網媒和備取電機丙，電機丙備前五內所以猜也會上。
我本身是非本科系的，而且還是文學院轉考的（我是哲學系學生），所以能應屆考上實在
是驚喜萬分。
稍微分享一下我考試準備的心得，或許對於外系想要轉考資訊的會有幫助。
（或許有人不知道，資工和網媒的考題和考法是相同的，而且我的分數據說也會上資工，
所以考資工的也可以參考；事實上，台大資工和網媒可以修的課我記得是沒差，進哪個所
應該是不會有太大的差異）

首先，基本上我高中開始就是文組的學生，雖然念過一個學期的二類組，但是因為討厭高
中數學，所以就轉去文組了。
後來念一念，不知道要考什麼，不喜歡商管更不想念法律英文爛又不想念中文云云，總之
我去念了比較有興趣的哲學系，我在本科系主要有興趣的領域是在英美分析哲學、心靈哲
學和邏輯及語言哲學等，簡介一下。
我大一的時候是在輔大，後來升大二轉到台大哲學。

在大二的時候修了程式語言（Python）還有資料庫系統的課，想說念資訊或許吃的消，再
加上自己的興趣，開始認真煩惱轉資訊科系的問題。
當時的我有幾種選擇：
1.雙主修／輔系
2.再轉考資工
3.準備考研
其中，就我所知和我的狀況，1很難，所以在2和3之間選一個，但是畢竟是要升大三了，拖
到大三升大四再降轉也太浪費時間，家裡和朋友建議下我就決定要考研，就拉了高中同學
在念資工的一起去補習。
所以，大三上學期開始我就開始準備考研究所，完全沒有基礎w

大三上的時候去旁聽了資工系半學期的計算機程式學了一點C。
大三下的時候，意外選到一門課叫作雲端計算結構，選到才發現是研究所的課程……是電
機所和電信所的選修課程，想說去聽聽看，後來覺得跟得上就繼續上了，第一次參與一個
資訊課程還要報告論文、作final project的感覺滿興奮的。
而且，這門課實質上幫到我了……有考的人就知道，今年台大的計組名詞解釋有考雲端和
VM，我這門課報的論文就是Xen，然後雲端定義又是在第一堂就仔細的記下來的，這門課至
少幫了我4分XD
補習的部份，大三上學期的時候在碩士補了黃子嘉老師的線代和離散、張凡老師的計組，
說實話，第一次聽我覺得我根本是去受震撼教育養大心臟的，尤其是現代和離散。不太能
吸收，頂多是大致了解並且習慣吧，也沒有好好複習和寫題目。
大三下的時候我補了洪逸的OS，我自己很喜歡OS所以學到一些觀念都滿開心的，同樣沒有
在複習只是聽得很開心XD

後來，升大四的暑假，和一起補習的一個朋友開始一起唸書，同時補洪捷的演算法、洪逸
的資結，並且重聽線代、離散和計組，這次我線代離散和計組都有好好抄筆記並且數學大
概寫了範例（每兩、三題寫一題）、計組開始乖乖寫張凡那無微不至的範例題（真的好多
，可是我考電機丙的時候CLA還是忘記了gate delay的細節，真對不起張凡）。
然後就一直唸書下去，這時候朋友和我提到複雜度什麼的我還是都一片模糊，演算法和資
結還沒補完，可以說一切都還太青澀，數學也很爛。

到了大四上，現代那已經夠少的範例題我還選著做的總算是做完了，離散就慢慢複習也是
寫範例，然後每天儘可能也是和同學約出來唸書。
大四上我有修電機所的演算法，我覺得老師那扎實而且有難度要思考的作業和考試對我幫
助很大，勉強拿了個A-，但是我覺得要不是有修這個我可能連DFS和Dijkstra都不會好好背
下來（這門課期末考可以帶個Note，我自己忘記了這件事就順便把該背的背下來了）。
事實上，這時候我覺得滿沒有自信的，隨著題庫班開始，發現自己也是一堆東西都不會，
覺得滿沒有自信的，9、10月的時候也是進度慢下來，有時候整天都沒念到一兩個小時。

轉機可以說是年初碩士的模擬考，在那之前我一直沒有自信，考完發現自己這樣居然可以
有10x名，覺得非常開心；所以，明年要考試的各位一定要去考喔報名費那麼便宜，考了會
長自信的＞wＯ
後來就開始比較樂觀唸書了，複習的也算順利。第二次模擬考進步到8x名（第一次的時候
資結好像還沒開題庫班，我連Binary Tree的traversal都走錯)，更是精神大振奮，開始花
更多時間唸書了。
後來，題庫班上完，我做了台大電機丙和資工／網媒近5年還6年的考題，集中複習了一下
像我超弱的排列組合、生成函數還有線代的算子和內積那邊，就只是把題庫班該章的題目
全部寫完而已。

關於考古題，我做的時候沒有對答案……我覺得自己做只要有唸書、有觀念就知道有沒有
作對了，真的有問題的去翻題庫班或是題庫、範例多半也都找得到。
有的題目可以的我還直接用python寫個迴圈之類的暴力法解來對答案XD我覺得解答不是必
須的啦，而且詳解還有些地方有點錯。像我去書店偷翻電機丙的考古題詳解，有一個
timestamp的我覺得很奇怪，去問洪逸他說是寫錯了，我想的那個是對的（我是參考恐龍的
內容算的），所以其實沒有詳解也沒太大的關係。

新年期間算是特別認真XD推掉吃飯什麼的儘量待在外面唸書（年假期間有些咖啡廳點人少
滿多的，頗適合唸書）。
有時候也會暴走，好像考試前三天還什麼的我只念了一段就看了半天的動畫。

總之，結果來看我想應該還不錯XD和考上的大家共勉之，外系想要跨考的我想應該是有機
會的，畢竟我數學那麼爛都念的起來了XD明年要考試的也加油。

附上分數：
台灣大學　網路與多媒體研究所　　　台灣大學　電機工程學系丙組（主修計算機科學）
英文（Ａ）　46　（門檻，不採計) 　英文（Ｂ）　50 （以10%採計)
數學　47　　　　　　　　　　　　　離散數學（Ｂ）　70
計算機系統　53　　　　　　　　　　計算機結構與作業系統　50
軟體設計　59　　　　　　　　　　　資料結構（Ｂ）　88
總分　159　　　　　　　　　　　　 總分　213
最低錄取分數　144.5　　　 　　　　最低錄取分數　214.8
英文核取成績　36

錄取與否：                        錄取與否：
正取　　　　　　　　　　　 　　 　備取


有考資工的可以順便跟我說一下資工的最低錄取分數嗎？
