1.個人概況

國立大學企管系 無社團經驗,只有參加學校體育性質校隊

成績中上，大約25/129  四年七學期皆歐趴，今年也沒意外的話應該也是

無研究經驗 無國科會計畫 無證照檢定

簡單來說就是一個很平凡但有在注意平時成績的學生


2.準備過程


˙第一階段︰六月底～十月中


開始準備是升大四暑假開始，從六月底到十月中，平日五天皆在補習班度過

偶而經濟需要加課，統計則是在進度中，這個時期是第一次最需要堅持的時候

身旁很多好友因為受不了皆紛紛舉白旗投降，有些則是因為畢旅而使進度落後

放棄的人不在少數，這個時候必須規律地生活，千萬不要因為偷懶而缺課

否則很有可能越缺越大，打亂了自己的進度，跟不上補習班進度。

★早上九點的課很難熬，通常最晚１２點就睡了

★放學回家後會再複習一遍今天上過的內容

★將講義後面的習題寫完，還沒買題庫練習


˙第二階段︰十月中～一月底


補習班課程結束，開始自己準備經濟和統計兩科，準備經濟用上課講義和題庫

準備統計也是一樣，沒有什麼特別的。這個時候規律的讀書計畫相當重要

我大概都是九點起床開始念經濟，念到下午三點，再開始統計到晚上九點

途中有午餐、午休和晚餐，加起來大概是一個小時半

九點之後會去國中操場慢跑、洗澡、瀏覽研所板、經濟板與重要財經新聞，十二點入睡

這段期間我自認有認真念書的時間大概只有到十二月底而已

耶誕節、跨年和零星的朋友生日聚餐我都沒有缺席，可說是相當的混

不過稍微休息也有一些好處，瘋了幾天之後就會繼續認真念書了

我的一月份就在享樂與受苦交錯之下度過了，由於平時有建立讀書計畫

所以這個階段我把經濟複習了兩次，統計則是紮紮實實的把所有題庫中的題目寫完了

★這段期間建議去找圖書館或其他可以自習的地方念書，我在家裡念需要很大的定力

★與家人商量自己的讀書計畫，當你讀到一個入定的境界時卻被家人亂入打擾

　實在是有夠不爽的，講好要什麼時候吃飯與休息，其他時間就當作沒這個兒子吧


˙第三階段︰二月初～考試


這段期間開始練習大量考古題，我把北大、政大、交大、台科大和中央９４年到１００年

的經濟統計做了一遍，此時大約可以抓到每個學校的題型了，也可以大概知道這兩科的重

點在哪裡，每一回都給自己一些時間限制，讓自己可以習慣考試當下的感覺

如果有學校有計算機限制也要注意，像我寫北大統計就用計算機算得很爽

這個階段開始了第二次需要堅持的時候，考完第一間台科大後有了為什麼要考試的念頭

看到同學很開心的玩樂我卻還要堅持到三月多考北大真的很難受

接著我就開始看看人力銀行投履歷，想說不考了去當兵就直接工作了

我媽也是被我氣得半死，不過她最後還是妥協了，我才知道原來我逃不過第二次

最需要堅持的時候。

★讀書計畫開始有點散漫了，要開始注意

★自律很重要，暫時別玩電腦和手機吧！


3.考試過程


˙筆試


★統計

台科大統計第一節考，早上保持頭腦清醒很重要，當天我吃了一個三明治當早餐

不要餓就可以了，吃太多會讓大腦血液不足影響思考

今年統計難度算中高，而且與往年題型不太一樣，常考的ANOVA並沒有出現

反而是一些名詞解釋和觀念較多，還出現了無母數統計適合度分析

看到題目真的有點傻眼，看到隔壁又狂寫好像很順的樣子有點亂了陣腳

當下只好把這間當作練手感寫一題算一題，但不知不覺就把題目做完了

不過有很多題目用了非正統補習班沒教的方法解題，也不知道可不可以這樣算

所以考完統計當下心中就跟台科大說掰掰了


★經濟

當天剛好是尼克對黃蜂，所以考完統計我就直奔台科大學校餐廳看轉播了

沒有吃午餐沒有午休也沒有準備經濟，心情很放鬆很平靜

不知道是不是早上統計的影響，經濟考試我一邊笑一邊寫完

可能是因為慢慢看著題目一題一題被我掰出來覺得很爽吧

今年的經濟也是偏難，畫圖計算都沒有少，總經比例較高，個經著重要素市場理論

很放鬆的寫完，然後回家。


˙口試

★第一關︰中文 三位教授 白臉關卡

因為是商管面試，當天穿著西裝參加面試，不意外地全場皆是如此

先敲敲門然後進入試場，這一關主要是在看考生的個人特質

先一分鐘的自我介紹，然後問一些關於行銷管理的看法

這關沒有一定的標準答案，只要照自己的想法順順地說出來就可以了

教授也都笑笑的，當作聊天就可以了


★第二關︰中英夾雜 兩位教授 黑臉關卡

一進去坐下來就被問了什麼是歸納與演繹，有點輟手不及

我有一搭沒一搭地解釋歸納，演繹不熟就沒有亂講了，乖乖承認不清楚

然後會有教授開始用英文問問題，我用中文回答了，但後來發現應該要說英文

這一關就沒有第一關這麼好過了，平時沒有用英文講話

所以回答的時候就卡卡的，回答的內容短得教授有點驚訝，當下知道挫屎了

只好拼命用中文把每一題都回答得很完整

這一關就比較偏專業，沒有開放式的答案，原本一派輕鬆的我出來就灰頭土臉了。


4.結果

˙筆試︰統計75分 經濟70分 占50%

  總分36.25分 口試標準25分

˙口試︰89分 占50%

  總分44.5

˙總成績︰80.75分 正取錄取標準︰71.17分 正取一


5.感想


放榜當天看到通知單實在有點難以置信，因為我其實考完台科大就放棄考研究所了

政大和北大報了沒有去考，這段期間感覺是放下了一顆大石頭

研究所考試好像真的壓得我喘不過去，我就好像把馬拉松當作1600公尺跑步一樣

考完台科大是完全不想碰書本了，對於未來好像也有點茫然

但對於可以不用考試了卻還是相當開心。



原本我把這次結果歸功於上天的幫忙，但後來看著自己半年多月來厚厚一疊用過的計算紙

五十多頁自製的統計筆記、翻到快要破掉的經濟講義和無數的題目

我後來了解到考上不是偶然，唯有努力才有可能獲得勝利的果實。

〝人生本來很多事情都是徒勞無功的〞

害怕這半年多的努力付諸流水很正常，但不努力就一定不會成功，上榜也好、落榜也罷

我相信這半年多的艱辛過程，一定可以成為我一生難以抹滅的珍貴記憶

謝謝爸媽、老師、同學和研所板上的所有人

也謝謝這半年多的我，辛苦了，你又離你的理想更進一步了。
