
大家好，今年很幸運考上一些應數研究所。

錄取：清大(應數)        正取
      交大(應數甲)      殘念
      高大(應數)        正取
      中央(數學所甲)    正取         (就報這四所)

因為在準備的過程裡，得到了版上許多幫忙，所以決定寫心得鼓勵一些同學以及和我類似

條件的人。

話說我目前念心理系。會來念數學，是因為大二學習研究方法時對自己所學有所懷疑，當

初的想法是希望能夠在方法上面有一些「改革」，因此想從方法的方法(其實就是數學!)

著手。(後來改革的事完全放棄…)大三上，去修了應數系的微積分以及一些基礎的數學課
。

那時有想過考研究所，因為知道如果要考數學相關的研究所一定要念高微(台大不考高微

的數學乙組 在我那時已經沒了)，所以有去找一些書來翻一翻(Apostol, Rudin, Wade,

Marsden)也上網看了一些交大OCW的教材，不過沒有到很認真。我想那時最大的收穫，應

該是我能稍微的感受到現代數學的深奧和和諧感。對於要不要去考，我也是猶豫了很久，

猶豫的原因不外乎是就業或是自己有沒有天分這類問題。(其實這種問題想到最後好像也

是無解 科科)



等到真正決定要考試，大概已經是學期中或接近暑假的時候了。

----------------------

整個準備的過程大概如下

2011 5-6月：
1. 自修高微(Apostol ch3-6)
2. 修微積分下(應數系開課  課本：Calculus By S.H.E.)
3. 修線性代數下
(統計系開課 課本： Linear Algebra: An Applied First Course By
Kolman and Hill 這本不適合考數學應數的人讀) 此時也有稍微讀一點friedberg的線代
讀到ch2出頭


2011 7-9(暑假)月：
1. 補習線性代數(黃子+)與數統(郭明q，最後放棄…)
2. 自修高等微積分(Apostol  ch7-9, ch12-14)


2011 9 - 2012 1月：
1. 讀線性代數(Linear Algebra By Friedberg)
2. 旁聽學校應數系高等微積分上(用Rudin課本教到第六章)


2012 1-2月：
複習全部



==註1==

其實以應付考試來說 高微後面一點的東西可以不用學到很細節(Apostol :ch14) 只

要能夠稍微掌握概念而且可以處理一些基本問題即可，甚至有些章節(主要是富立葉分析

和勒貝格理論)就沒時間去念了(Apostol : ch10,11,15,16) 。


==註2==

參考書的部分基本上是多多益善，書單的話，去年本版有強者的心得(板上搜尋:數研所)

裡面有很完整的書單，基本上裡面的書我都有去設法借到。讀的時候只要完整選讀一本即

可，高微不外乎是Apostol或Rudin不過用Wade, Marsden應該也ok

(清大考試參考書單好像是用wade)。

線性代數可能就是Friedberg或 Hoffman 英文不行就用黃子+。 其他的書可以拿來看看不

同的題目，或者是不懂的時候可以看不同書的定理定義的描述方法和證明方法，找自己最

容易理解的。

==註3==

念書一天原則上是沒上課(包括寒暑假)時，一天大約八到十小時。有上課的時候就比

較隨興，念書時間比較不一定(零到六小時左右吧)。


---------------------


整個過程有點趕鴨子上架，而且由於時間緊迫，做題目不很踏實。我是這樣做的，如果給

自己一段時間(15分-45分左右吧)想不出來，就會直接找解答破梗。這種方式除了不太實

在外也大大降低了做題的樂趣，不過也許可以算是準備考試的策略之一 。


還有關於補習，我本來也是打算不補(對補習班有偏見XD)，是到後來真的覺得自己念不起

來才去報。當初有報兩科，其中一科是數統(台大第三科)，另一科線代。數統到最後沒有

上完，因為上課時數太長了，而且準備其他兩科讓我念它的時間十分壓縮加上又沒有基礎

，所以後來就放棄了，這也使我白花了一筆不小的報名費。大家如果有要報名補習真的不

要太衝動喔! 我覺得補習的好處是，只要按部就班的跟進度就可以急速養成考試能力，

個人認為教得普通，如果沒有趕時間的話自己來(念)很爽

或是到學校去聽些好老師的課會很有幫助 。


我的準備過程可能有點亂，寫出來只是希望鼓勵想要轉領域的朋友們，不要輕易放棄，

機會一定有的!如果大家想跟我討論一些細節或是要問考試相關資料的可以站內信。


感謝在版上曾經幫過我的人
