§前言

  各位好，今天接到家裡打來告知收到錄取榜單，所以現在要遵守與文昌帝君的約定，
　來寫心得還願，沒上榜來寫的心得，說服力不足啊！

　本篇又臭又長，在您看之前，此篇適用於針對中國醫的口試和筆試。

 　1.筆試：重點型準備
　 2.口試：誠實型回答


§準備考試前必須要做的事情

　1.尋找興趣

    我是應屆生，本科系出身，目前還過著水深火熱的大四生活。
    在大二時曾經考慮過升學這件事情，這是長遠的規劃，要不要讀研究所，
    一直思考很久，如果自己沒有興趣，讀研究所不是很無聊嗎？若是要讀研究所，
　　因為我對藥學有興趣，希望就讀系所延續自己本科系相關的，從其中找尋興趣。
　　所以那時候就只是多打聽情報，問老師和學長姊，先多認識研究所和各校特色為何。
    最後在大二暑假實習結束，找到興趣的方向。


  2.為了什麼讀研究所

    我和班上一個同學都想考研究所，那個時候問他，他說：「不就是為了學歷？」
  　為了學歷讀研究所......那讀完之後不就很空虛？僅獲得一紙證書。　

　　身旁也有同學說是被家人念著要來考，還有朋友已經上了學校，其爹嫌不滿意，
　　希望她跨科再考取更好的學校，一臉心不甘情不願，翻著書，嘴裡說：
　　「就拿來當國考前複習啊！」
　
　　讀書連到讀研究所都要被逼，這日子豈不是太難過？


　3.聽取多方意見　　

    大三時，曾有一位學長回來演講，他完整的介紹他就讀研究所課程內容為何。
    看著系所名稱是一回事，實際上到課程又是另外一回事。
    想像中的研究所 不等於 想讀的研究所。
    而醫院實習時，恰巧眾家研究所的學長姐都有，問問他們怎麼準備研究所，
　　以及其研究所的情況。



§考試準備

　1.千算萬算不如天算

    說到這個就是我的痛，我們學校的醫院實習分為一梯(暑假實習)和二梯(開學後實習)
    三下選擇的時候，本來如意算盤打著大三暑假實習，大四上安安穩穩的準備研究所。
    因為轉系課程規畫之故，所以很悲情的只能選擇二梯。
    醫院實習的時間10月中到2月10日，我們又8月中提前開學。
    而中國醫算是很早考試的，2月18日(當然那時候還不知道時間)

　　所以從三下開始就只能重新規劃研究所的準備方式。（淚目啊...）
    改成暑假就必須至少複習完，剩下的時間拿去做考古題。


　2.研究所的考試 VS 學校考試 VS 國家考試

    儘管知道研究所考試的方式幾乎是以問答題的方式為主。
    但我很不幸的，我報的四家有三家都沒有考古題.....無從參考。

    學校的考試或者平常練習的國考，都不是研究所這種類型。
    我並不是一個聰明的人，所以我還是依賴了補習班。
    我去補習班後學習十分的驚訝，邏輯性的思考和答題的訓練真的是有必要。

    不然直接一張考卷一大題丟過來怎麼做完整的問答呢？



  3.暑假補習

　　我補的是三元（非面授，看DVD的那一種），因為我急需開始上課，但是還沒開班，
　　只好先聽前一季的課程，補了藥理。(實際上相關的也只有開藥理..)
　　
　　（不過老師似乎不喜歡太高調，所以不公佈名字）

　　一天一堂課的進度，然後複習作筆記，因為老師生理也非常的強，所以上藥理等於
　　連同生理的部分一起學習，學起來就非常完整。

　　
  4.學校上課

    = =||||....這期間.....嗯.....水深火熱......
    (四個月的課程壓成兩個月上完，這生活就別回憶了....)


  5.醫院實習

    醫院實習其實是非常好的資源，選對醫院人生就是彩色的.....
    能學得比較多的其實是臨床藥學與藥物治療學，搭配藥理。
    學術演講好好聽，其實能學到很多東西。

    當然這段時間，其實只要不會太晚下班，都會搭車趕去補習班繼續上課。
    1~4國考班，6~日研究所班。
    (很累，沒毅力者別試。)

    好的醫院會安排好的課程，內容扎實，學得多，相對來說會累一點，不過很值得。
    但是我們這組的行程剛好是最後一週Case report + OSCE +seminar。

    ......囧~(所以一直到實習結束，其實忙到快要炸掉)


  6.距離考試還有一個禮拜

    如前面所說，其實從暑假預先複習完後，因為學校和醫院課程緣故，
    只能用比較零散的時間學習，補習啊、通勤時捧著書複習。
　　（雖然偶爾會站著睡著，嚇到坐車的乘客）

    剩下一個禮拜能幹嘛？

　　寫考古題啊=ˇ=~~~

                     寫考古題啊=ˇ=~~~

                                       寫考古題啊=ˇ=~~~

    可是中國醫沒考古題怎麼辦？

　　(1) 那就拿別校的題目來練習啦~~~
    (2) 當然還要以該所特色為準備方向。

    綜合以上兩點，只能從短暫地時間裡面抓方向了。

    中國醫以癌症和神經研究為主，當然從別校的題目也不是通通寫，
    就先挑這兩個方向有關的來練習，增加作答的反應與熟練度。

    這是很冒險的作法，不過時間很短、又缺乏考古題的情況下，與其亂槍打鳥，
    不如選擇目標而攻擊之。

    其次再挑三高、心血管等等重點內容練習，出題機率比較低的，就放在後面有時間
    再加強練習了。


§筆試應考當天

  1.必備的東西不能少：准考證、身分證、鉛筆盒、藥、水、手錶、最熟的課本

    先感謝我爸爸七早八早起床，一路把我從北部載到台中，感恩！
    其實我很緊張，坐在車上的兩個小時緊張的在胃痛。
    不過我平常身上都會帶著藥，考試當天也會帶著，先穩定身體情況吃藥。
    然後攤開課本，開始背背背~~~


  2.穿保暖比穿得清涼重要，穿得舒服比穿得漂亮重要

    因為北中南三地氣溫還是有明顯不同的，所以寧願穿得居家、暖一點去考試，
    也不要一邊凍的發抖一邊答題。


  3.早點到考場比匆忙趕到考場好，建議早半個小時

    因為住得遠，沒辦法先看考場，所以早點到，在監考人員關教室前，先確定位置。
    穩穩地開始就會穩穩地下去！


  4.答題答題答題：英文 20%

    其實沒有想到這科也會幫忙拉分~XD 因為我著重於80%的藥理準備，無暇顧及英文。
    我的英文不怎麼強，字彙少了點，但是閱讀能力還算可以。

    拿到考卷，我跟人家不太一樣，不是從第一題開始做，而是從後面閱讀的部分開始。
    (1) 第一點是這些題目有前文後文，只要讀得順，作答不一定快，但是準確率最高。
    (2) 第二點是我做閱讀測驗也不是先看文章，是先看題目。
                其實先看題目就知道文章重點在哪裡，包含關鍵字、關鍵句、主要段落
    (3) 第三點是看文章就順順看，題目出現的關鍵字就圈圈圈，選項出現的句子做記號
                作答會很快的啦~~~(我很討厭看英文來回找句子)

    結果這些閱讀測驗佔了一半的分數，之後成績出來，也順利地全拿下來了。

    再來就做前面的題目，會寫的就寫，不會寫的就憑人類的直覺作答啦...


  5.答題答題答題：藥理 80%

    藥理上陣，一拿到考卷，該囧還是不囧......

     50題選擇題~~~ 附贈6大面作答紙。

    當然白紙給那麼多，想也知道不是只寫選項出來，當然要寫作答的理由和原因.....
    為了一防萬一，還問了一下監考人員，他們表示：「把答案寫在上面」
    考試結束時，看到幾個強者，通通只寫了一排ABCD。
    也有看到某些人，文字洋洋灑灑寫得滿滿都是。
    碰到這種題目，請不要客氣只寫ABCD啊~

    考卷一看，中國醫雖然本次考選擇題，但是在癌症的部分可是出了NNN題。
    大概癌症能考的都不會放過，包含標靶藥物作用的接受器。
    對癌症不熟後面大概就慘了~(果然是壓軸好戲)

    這次考卷也有幾題重複出題，可能是不小心的吧？
    除了主打的癌症，三高也有，心血管當然也登場，還有激素類、抗生素。
    裡面還出了不少題腸胃用藥。

    簡而言之就是，教授想把能考的都考了吧@@?
    遇到不會的題目怎麼辦？
　　當然是從前後題目挖掘線索，如果還是不會，一樣只能靠人類的直覺作答啦！



§第一階段通過名單

   中國醫放榜的日子也頗早，當然公布完後兩天馬上就面試，也頗狠的啊...
   本次沒有特別要求要準備任何資料，人去了就是。

   雖然如此，我還是把一些東西能準備的就帶在身上。
   服裝儀容端莊整潔很重要。

   口試的前一天，也請教學長做一些練習和應答的方式，以及應注意的事情。


§口試

  1.必備的東西不能少：准考證、身分證、梳子、手錶、藥、水、歷年成績單、自傳、書

    再次感謝早起姑姑載我到中國醫....感恩。
    口試當天，分了好幾梯次，我剛好是第一梯次最後一個。
    每個人十五分鐘，前五分鐘經由現場人員指示等待。
    感謝現場那位辛苦幫忙的大姊，沒有被我煩死。


  2.等待的時間在做什麼呢？

　　中國醫有提供等待的地方，有小桌子和小椅子。
　　先把自傳、報考動機等等拿來快速練習寫一遍，再看一些藥理相關內容。
　　（早早報到等待時間卻很久，剛好可以做些練習。）
　　時間越近就越緊張，胃痛腸攪動都有，趕快吃個藥，穩定一下。　


  3.下一個面試

    為什麼多打這個？
　　因為我前面那一位同學面試超久，嚴重拖到我的時間。
　　這位同學九點半進去，拖到九點五十五分，等到我的時候，因為第二梯次即將開始，
　　所以我很悲情的不到十分鐘就被草草結束，果然這也是一種考運啊！

    曾有這麼一說，教授對你越有興趣，面試的時間就越長。
　　想必前面這位同學應該是自我表達能力很強，或者是高度引起主考官興趣吧？

　　但事實證明，我想他應該是自我表達能力太強，無法自拔...
    呃...因為此人備取的數字還比我後面很多很多(快見底了)，所以這樣小小的推測啦！


  4.面試時間開始

    一進考場，禮貌性的鞠躬打招呼，微笑、自然不做作、也不過於自信。
　　其實我本身不善表達，也很容易緊張，口才也並非多流利。
    前面坐著三位主考官，一位女性、兩位男性，採取輪流發問，三對一的形式。


    首先從中間的男性主考官開始－－

    Ｑ：可否請你自我介紹一下，讓我們認識你。

　　Ａ：（這時候剛剛練習的自傳就很有用了！）

　　　　1.從自己姓名開始報起，就讀學校與系所，應屆生。
        2.大略介紹一下大學在學情況，學習成績、參與一些正面有影響的活動，
          人格特質什麼點到就好，教授自己會看人，其他廢話就不多說。
　　　　（我個人採取穩扎穩打、自然不做作的方式，因為噁心唬爛的話我也講不出來）


    Ｑ：可否請你說一下，為什麼會想來報考我們學校呢？

　　Ａ：（這時候剛剛練習的報告動機就很有用了！）

　　　　1.先從對藥學組有興趣開始講起。
        2.如何從其他地方知道中國醫藥學組的資訊。
　　　　　因為是一位在此就讀過的學長回校做說明和演講，（這是真的～）
　　　　　所以我才知道這裡的學習風氣和學期課程規劃，十分嚴謹和扎實的訓練。
　　　　　（從學長的演講中得知）
　　　　　在醫院實習途中，也遇到了相關系所畢業的學長姊，私底下也有請教他們。
　　　　　（這也是真的，我想學長姊都快被我煩死了）

　　　　這不是強調什麼靠關係，是因為我的理由就是這樣，是真的，我就是問學長姐，
　　　　比起只看學校系所首頁那些介紹，我覺得問曾經求學過的人，更能了解這個系所


　　Ｑ：那位到學校演講的學長是誰呢？

　　Ａ：（很老實的報名字）
　　　　一來可以問有沒有唬爛，二來其實教授也會好奇吧～XD

        （聽到名字，三位主考官互相看了彼此一眼，點了點頭）


    Ｑ：你說你對臨床有興趣，那麼可以說明一下何謂藥事照護嗎？
　　
　　Ａ：（在這補充一下，藥學組改名前是叫臨床藥學組，學長當時是讀臨床藥學組）
　　　　剛好前幾天學校上藥事照護，老師第一堂課就問何謂藥事照護（寫了半面A4）
　　　　從醫院方面的觀點開始談臨床藥師，再來是到社區藥局談社區藥師和長照藥師。
　　　　總結，以一言而蔽之最終理想即是全人照護啦！　

　　　　　　
　　Ｑ：我比較好奇的是，你選擇考藥理是...？

　　Ａ：我從大一還尚未學到專業科目就開始旁聽藥理，一直到現在，我擅長的科目是
　　　　藥理，所以我選擇考藥理，但是我個人最有興趣的，還是臨床藥學和藥物治療學
　　　　（印象中甲組好像也只有藥理能考，除非考乙組才是考藥治的樣子）
　　
　　

　　接著換左邊的女性主考官發問了－－


　　Ｑ：你之後也想走臨床這一方面嗎？

　　Ａ：是的。

　

　　Ｑ：那麼可以說明一下，一位臨床藥師應該具備的條件嗎？

　　Ａ：（想起醫院的學長姐和實習的種種）

　　　　1.作為一名藥師，其本身專業是必備的。
          （不然如何說服醫生叫他改藥？特別是年輕的I跟R，很嗆很嗆= =|||~）

　　　　2.此外，必須尊重與考量病人的需求與想法。
          （病人不爽就不會吃藥了！還會來藥物諮詢抱怨...兼抗議。）

　　　　3.最後，需要擁有與醫療團隊溝通的能力。
          (每天看著住院藥局學長姐和很兇悍的護士pK~= =|||||~)


    Ｑ：沒錯，專業、溝通技巧、考量到病人，這都是臨床藥師應具備的條件。
        （滿意的點頭）
　　　　有沒有想到要跟那些老師呢？

　　Ａ：有的，目前有先想跟的幾位老師，之前有看了一些老師的研究方向。



　　女性主考官對旁邊點了點頭後，之後換最右邊的主考官－－　　

　　Ｑ：你說你有想跟的老師，可不可以說一下是哪位老師呢？

　　Ａ：（既然都被問了，就老實的回答）


　　Ｑ：嗯，好，我們要先和你說明一下，我們也不是每位老師都做臨床這方面喔！
　　　　你知道這個情形嗎？

　　Ａ：是的，之前就讀的學長姐有和我說過。


　　Ｑ：嗯～那如果你想跟的幾位老師已經額滿了，你會願意跟其他老師嗎？

　　Ａ：我想我還是會跟，不管跟著哪位老師都是一種學習的機會，研究所的課程也是
　　　　還是機會學習想要的課程。
　　　　（當然人不可能事事都這麼如意跟到想要的老師，這也是要有心理準備的）


　　Ｑ：好，那麼最後，因為我們今年有組別未滿，考量到名額流用，
        如果你入學被分到其他組，還會願意來讀嗎？

　　Ａ：（啥？因為我實在太老實，表情不小心抽筋了一下～沉默了一會。）
　　　　我會謹慎的思考，但是如果分到其他組，這也是一種新的挑戰。
　　　　如果有機會，還是能學到自己想要的東西！
　　　　（大不了就旁聽...大學四年我每年也在四處旁聽，想學沒啥不行的！）


　　中間的主考官：面試結束了，謝謝你來參與我們學校的面試。



§放榜

　大致上就是如此，所以來還願寫心得～ˊˇˋ/
　其實還有問有沒有跟專題這個問題，可是我答得很爛，就不列出來給大家參考了。
　

§小結

  研究所最重要還是要看興趣，因為對系所真的有沒有興趣，教授是看得出來的。
　雖然興趣這理由聽起來很老梗，但是連興趣都沒有，又哪來的熱誠可以維持？

　筆試會寫就寫，不會寫就放輕鬆吧～～～先寫看起來順眼的題目，心情會好，
　緊張感也會少，答題才穩。
　
  面試上還是誠實為佳，因為沒有的東西掰不出來，虛構的東西順不出來。
  表達不要太過度，適當即可，因為我個人不喜歡聽廢話，所以我也不會講廢話。
  我覺得該講就講、不該講就不講，講得過也不好，即所謂點到為止。

  怕緊張的人，請和我一樣，隨身帶個迷你小藥盒在身上。（止痛藥、胃藥、感冒藥）
　考場即戰場，不管是面試還是筆試，上戰場前身體出狀況，氣勢就虛了一半。
　保持最佳情況上陣！


　感謝各位看完此篇～謝謝～
　　　　　

--
目標的光芒　若是毫不偏頗地瞄準正中央
凝視著一點　集中目標
接下來才是　aim for the light under the sky
無止盡地　鍛鍊你的堅強

如果想著“到這兒就好”般地劃地自限
