有鑑於板上的在職專班資訊非常少，所以我也來野人獻曝一下
我投入的時間及成本很少，可能參考價值較低
不過對於要上班卻沒啥時間唸書，又想拼個碩士的人提供一點參考

我是私立大學資管系畢業(算私立中段的)，在學成績算中後
目前是在銀行機房工作，不過最近跳槽到大型傳產當資訊人員
想要多學些一技之長，再拼個碩士學歷增加自己的市場價值
因為出社會工作，比較了解職場需求
對於要研究的方向也會清楚一點，而不是讀了碩士卻不知未來能幹麻

今年我報了台科資工在職專班、政大資科在職專班、北科電資在職專班甲組
              (名額7)           (名額25)          (名額11)
我準備的時間非常短，書審資料參考網路上的範本，訂個題目寫成研究計劃
自傳則是之前應徵工作用的做修改，在職證明是到勞保局免費申請的
因為沒有認識大咖，所以沒準備推薦函
約三、四天把書審資料準備完成，用迴紋針夾了就寄了，也沒特別裝訂
筆試部份都只考計概，我是直接買一本歷年考古題附詳解來寫
工作三年多，書都忘得差不多了，一開始硬啃有點痛苦
計概包山包海的，短時間內要唸起來很難，所以我就直接衝考古題
寫到不會的就去查維基百科或google，針對命題方向犛清觀念
準備約一個月就直接上場考試

第一階段結果出爐後...
台科書審就炸了、政大筆試也炸了、北科則是筆試考得還不錯，前幾名進口試
北科口試只有十分鐘，由兩個教授輪流提問
1.一開始不免俗的是自我介紹

2.再來問我目前工作最大的成就感是什麼？
不過這題我炸了，因為工作沒成就感，胡扯一堆都不是教授要的
後來教授就問我大學期間最大的成就感是什麼？
因為我有參加社團並擔任社長，就大概講述一下
終於讓教授滿意了，說這是個很好的經驗

3.然後是唸英文短文並翻譯
我用有點破的英文唸完一遍，不過翻不出來...囧

4.再來則是問我會不會排斥數學、英文？
我回答不會(有點口是心非XD)

5.最後問我未來研究想做哪方面的？
我說想做雲端方面的，然後教授就針對這個話題追問
問我雲端跟一般的網路服務有啥差別？
印象中雲端運算就是網路運算，好像沒啥差別
不過我是回答說雲端是針對某方面的服務，網路是比較廣義的
後來又問我現在公司有啥是用到雲端服務的，請舉例？
我想到的有網路銀行跟網路ATM，算是SaaS(不知有沒答錯orz)
十分鐘的時間一下子就結束了
口試前我還努力看計概筆記要應付專業題，結果都沒考我專業知識...
原本想說該不會也炸了，等待放榜時總是忐忑不安，還好結果出來有正取
