（中央社記者曾依璇布魯塞爾特稿）比利時布魯塞爾國際奇幻影展如火如荼進行，創辦人
波茲（Freddy Bozzo）盛讚台灣電影執著於說好故事，不僅奇幻，還帶感性。


即使舉辦影展至今已進入第31年，波茲對奇幻電影的熱情並未冷卻，他的活力，在真正會
面前就令人窺見端倪。


專訪前，工作人員帶著中央社記者四處尋找波茲，從影展舉辦的美術館1樓、2樓到3樓、再
回到1樓，還聽說他正接待來觀展的比利時王子，最後在某個爆滿的放映廳找到他。


見到波茲時，他正一邊與人笑談，一邊接了好幾通電話。在與記者握手後、入座前的幾分
鐘之內，又接了電話，到別處轉了兩圈，才滿臉笑容地坐下受訪。


留著大鬍子、長髮的波茲，活力相當充沛，說起話來好似連珠砲，在影展忙碌的時刻同時
處理好幾件事，還能保持笑容，可見對奇幻電影熱情澎湃，也讓人很難猜出他的年齡。


31年前，波茲還不到而立之年，與幾個朋友在小型電影俱樂部工作，彼此互相推薦影片、
什麼類型都看，久了就在小放映室裡，以自己喜愛的奇幻主題辦起「影展」，當時奇幻電
影很少，但正因為少，人們特別好奇。


現在的布魯塞爾國際奇幻影展（BrusselsInternational Fantastic Film Festival）已成
當地年度盛事，城裡四處都是宣傳海報，且與葡萄牙波圖國際奇幻影展（Fantasporto）、
西班牙西吉斯國際奇幻影展（Sitges International Film Festival ofCatalonia）並列
世界3大奇幻影展。


也許因為創辦起源隨興，影展辦到如今的規模，仍保有相當輕鬆歡樂的氣息。參展影片導
演、演員或製作團隊出席，都會在放映前上台致詞，台下觀眾一定鼓譟要求獻唱，已成影
展有趣傳統。


當大銀幕播到特定畫面，熱情影迷還很有默契地同時發出如「驚魂記」（Psycho）女主角
在浴室遭刺殺一般的尖叫，讓氣氛更加緊張。


波茲說，布魯塞爾奇幻影展長期以來與台灣關係很好，台灣奇幻電影雖不多產，但也越來
越常見，只要是合乎奇幻主題的佳片，影展都會放映，並盡量邀請導演出席。


波茲說，台灣是2011年影展主題國，幾部參展片品質都很好，題材多元，既有詩意，又有
涵義，觀眾走出電影院時都很受感動。


波茲認為，台灣奇幻電影與其他國家不同之處在於「故事」。


「台灣人很執著於說故事」，現在歐洲電影受美國影響，喜歡使用很多特效」，「忘了我
們小時候，其實只想聽故事，而電影本質就是故事」。


「大規模製作的電影看起來驚心動魄，但未必會在記憶裡長久，亞洲電影、台灣電影，卻
以感性取勝」。


他說，這樣的電影為影展帶來不同內涵，奇幻影展觀眾不見得都愛血腥，也有很多人喜歡
讓人懷抱夢想的電影；他喜愛奇幻電影，也是因為奇幻電影讓人做夢、讓人害怕，在人們
心中喚起特殊情感。


60歲的波茲不用「老」形容自己，而是「現在比較不年輕」，並且妙喻，「在奇幻電影裡
沒有年紀，人都是不死的，就像吸血鬼」。


<a href="http://ppt.cc/BTbz" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/BTbz</a>
