當初對這部電影其實完全沒有興趣
一來知名度不夠,電影完全沒有行銷
二來演員陣容也不吸引人
最重要的是,原著作者是暮光之城的Stephenie Meyer
要不是太座曾經看過小說認為好看
我真的完全不會想看
進戲院後,我也認為我的想法是對的
隔天休假的威秀午夜場整廳竟然才十個人

沒想到出戲院時
我認為這電影真的很好看

它表面上是四個人的三角戀電影
但其實我想它更隱含了更多靈魂.佛法.及大同世界的暗示
(先聲明,我沒看過原著,所以就電影為出發點討論)

1.靈魂來自何處?可以共存於同一個肉體嗎??
  這是這部電影最主要的設定
  外星人(其實根本就是靈體)可以透過體內植入的方式侵占地球人
  然後竊取宿主記憶,在體內跟原靈魂對話,並以透過削弱意志力的方式
  完成完全侵占(所以有型的靈魂比較強?不用比,就穩贏了!!)
2.靈魂跟肉體有等級上的匹配問題??
  為什麼這些靈體只找人類,而不用猿猴或其他動物
  這不禁讓我想到中國聊齋動物修練成靈,才可以幻化成人的問題
  難道是要靈的等級昇華提高,才配駕馭更高層級的肉體嗎??
  那人變成神明是什麼??
  靈修到有實體又是何等層次???
  高道之人火化後,留下舍利子,也是思想具像化的表現嗎???
3.Melanie被外星人追捕
  寧死不從,而選擇從高樓落下一死
  造成地面破裂,然後Melanie被抓走,植入靈體
  這應該也是代表因破裂而重生
  電影後段這樣的畫面再來一次
  則是Wanda決定要幫助人類取出靈體,將肉體還給Melanie
  並要自己死在地球,也再出現了這樣的畫面
  象徵人類世界的重生
  然而Wanda的決定更讓我想到釋迦牟尼(Wanda)在雙沙羅樹(地球)的成道圓寂
4.外星人是高等的智慧體
  他們完全成就理想烏托邦的社會
  君不見Melanie去超商購(取)物時,完全不用付錢,就可以大搖大擺地走出來
  沒有任何門禁或管制人員
  雖然只是幾秒鐘的片段,卻是大同世界的完美呈現
  因為信任,所以可以讓你自己拿你所需的物資離開
  因為知足,所以我只拿我需要的,不貪婪
  因為尊重,所以我在意他人也有獲得資源的權利
  在電影場景中,有貨車在輸送貨物,表示這個社會是有物流
  也表示這個社會是有生產行為
  那麼既然身為個體可以自由任意取得物資
  那又有誰要從事生產行為??
  或許真正的高智慧就是利他即利己
  個人提供服務或勞務供應這個社會所需
  每個人也了解些許的貢獻,卻能成就社會美好
  (或許這個社會根本沒有"錢"這種東西)
  這是社會主義的最高表現
  但人類因為有貪婪面,所以選擇資本主義(貪婪是成長最大的動力)
  而近代也因為資本主義,造成了環境傷害.貧富懸殊.人口流滯.教育親富...等許多議題
5.侵略是文明的表現?為了地球好,某些犧牲是必要的???
  那既然外星人是高度文明的表現
  為什麼要消滅人類
  因為人類就是萬惡之種
  承上所述,人類所作的看似都在進步
  但就精神面或整體生態來論
  好像窮困到只剩下經濟而已
  更可笑的是這樣的成果只是少數人享受
  所以人類或許不該死,但是醜陋的靈魂必須消滅
  當劇中seeker幹掉自己的同伴時
  我就在想她體內絕對有人類的靈魂
  執著.嗜殺好像是人類特有特質
6.人類或許不是不聰明,而是看過的事太少???
  Wanda說她在太空中漫遊了一千多年,居住許多星球
  相對於人類來說
  人類的壽命太短,頂多百餘年
  才剛要悟道或造福人群,就掛了
  所以人類永遠學不到教訓
  才會一直在爭奪,學不到平衡
7.愛情是否真的可以超越種族或年齡??或是於人分享??
  如果今天你愛的人換個軀體或存在的形式
  你是否還愛??
  就像月光寶盒裡紫霞仙子的外在成了豬八戒
  孫悟空還愛嗎???
8.最後我比較好奇的是Stephenie Meyer的小說都是這種兩男搶一女的情節嗎???

這部電影,其實除了愛情戲碼外,很多設定跟想法是有很多思考的空間
沒有光鮮的大場面,如果頭腦清楚的話,不失為可以好好思考的電影
