中國時報【徐定遠╱綜合報導】


李奧納多狄卡普利歐（李奧）在《決殺令》中，扮演讓人恨得牙癢的大反派，他日前接受
大陸《騰訊》專訪，表示很早就是導演昆丁泰倫提諾的影迷，昆丁擅長寫反派戲，看過《
惡棍特工》後，他就想演昆丁的戲，而且一定得演混蛋。


片場大喊熱愛電影


他說，昆丁在片場就像夜店DJ，還會帶領工作人員呼口號，每天開拍前，都大聲問工作人
員「你們為什麼來到這裡」？所有人回他：「因為我們熱愛電影！」他將對電影的熱情傳
遞給每一個人。


李奧說，昆丁是自我要求非常嚴格的人，工作時很嚴肅，沒有螢光幕上的痞樣，連帶影響
所有演員，沒人敢沒準備好就出現在片場。但休息時，昆丁又像DJ一樣大放各類音樂，現
場頓時變成熱鬧夜店。


視馬丁為導師


他說自己很挑導演，因為親眼目睹太多好劇本毀在爛導演手中，所以倒不在乎角色大小，
只要能與有激情、有想法的導演合作，其他都不重要。


導演馬丁史柯西斯，是他心目中最偉大的電影人，他將馬丁視為導師，能有現在的成就全
拜他所賜。馬丁每次都給他更有挑戰的角色、更優秀的劇本，讓他難以抗拒。他心中最好
的演員是梅莉史翠普；對自己從未獲得奧斯卡，他處之泰然，絕不會為得獎而接演角色，
只能盡力做好，期待最好的結果。


<a href="http://ppt.cc/KGcH" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/KGcH</a>
