因為這裡是台灣。


這裡是一個，小新露個屁股，香吉士抽個煙，
都要霧化、打馬賽克的鬼地方（泛指大眾傳播媒體）。


台灣的女明星露點有好處嗎？沒有。
按照台灣電影的邏輯，就算劇情真的講到需要露點的部分，
她露了，然後呢？就是一直追逐該女星的乳頭顏色（這是必然的）。


然後之後開始有衛道人士站出來，「不准」這個女星出來再演其他角色，
以防「自己的孩子看了會變壞」，
遙想當年中視版的西遊記，飯島愛演個蜘蛛精，就有人說看她演戲會學壞
（他X的，看蜘蛛精是會學著吐絲嗎？那要不要把蜘蛛人全部列為限制級？）


然後這個女星在媒體的重新塑造之下，只好又去演其他有的沒有的劇本，
運氣好遇到類似蔡明亮之類的大導演，把自己洗一洗，
運氣不好...自己想，反正就是那樣。


台灣的氛圍本身限制了「裸露」的尺度，
看看天邊一朵雲、看看愛情靈藥，
他們幹嘛要特地從日本空運一個女優來台演出？台灣人演不是更好更親切？


想看異性裸體，正常的，
但是考慮到台灣的社會氛圍，你就不用發這篇文章了，
台灣連「正常」的A片都沒有（不要再提白雲演的情定X海岸了，難看死了），
更遑論叫一二線女星裸露了。
