



防雷～～～～～












---------------------------------
雖然板上負面評價很多

但衝著最喜歡看硬派電影！在降低期待度下還是去看了

但實在太多太多的吐槽點了...實在無法接受是特種部隊續集

1.公爵也太快領便當了吧！！！在大家都還沒進入狀況,只用前半段一些
  和ROCK的互動來表現公爵,但實在無法讓人馬上對這個角色有瞭解,被炸
  死之後就像路人死亡一樣,不會讓人有任何情緒,且從一開使ROCK都表現
  得更像個領袖一般,傳承和復仇的情緒也無法從剩下三人中感受到

2.第一集之所以讓人印象深刻就是一堆酷炫的高科技產物,到現在還是忘不了
  上一集裝甲衣在城市中高速追逐,真的很過癮啊！在第二集卻什麼都感受不到,
  老布在家裡展示武器的時候,在那些高科技面前完全無法讓人驚奇,就像是小
  朋友在秀他的玩具一樣,最後ROCK開的改裝坦克也沒什麼新意,而且就只是在
  那邊到處碾來碾去罷了,唯一覺得有看頭的機車,馬上就被犧牲拿去炸了,片中
  唯一的大場面英國被炸毀的畫面也沒有第一集鐵塔被奈米蟲吃掉來的過癮.

3.雪山戰看似會是一個很棒的戰鬥場面,但實在無法覺得很緊張刺激,小兵實在
  是過於免洗,武功都沒練好就出來戰鬥,蛇眼兩位像蜘蛛人一樣盪來盪去,小兵
  卻連索都勾不上,果然基本功才是王道啊！！


4.好多片段其實都讓我想到很多電影,這跟本是平民版的浴血任務,而且正反派實力
  對掉了,而老布那邊就像是超危險特工般,摳了一些老人出來,但畫面也只有一點點,
  最後ROCK按下阻止鈕時,根本就是不可能的任務四最後的翻版啊！！這段完全都知
  道最後會阻止成功,所以打鬥時就會覺得十分拖戲,而且停止後衛星就自爆了是怎樣！

5.眼鏡蛇的陰謀不夠驚奇,白幽靈的洗白也轉得太硬,說起來白幽靈也很可憐,被電又被
  燒,那監獄長根本白幽靈剋星,然後療傷完又被包起來拋來拋去帶回去,然後就因為真
  相被解開後想復仇於是就跳槽了！！！眼鏡蛇的目的是統治世界看起來是很大的恐怖
  行動,但從一個被救出來後什麼事都沒做,只是帶著面具披著被風瀟灑走路的人說出來
  完全沒有任何的恐懼感啊！！！完全沒有指揮官的樣子


還有很多片段也讓我笑了出來,是想吐槽的那種笑,而且劇情看起來很緊奏,但實在無法
讓人很順利的融入到那種恐怖行動的感覺中,很多無謂的畫面不斷的呈現出來,真的
有種再看浴血任務的感覺,實在無法讓人聯想到是特種部隊的續集,掛著2的名字讓很多
人失望了ＱＱ
