
部落格連結如下，請多多指教
<a href="http://cawajohn.pixnet.net/blog/post/143921264" rel="nofollow" target="_blank">http://cawajohn.pixnet.net/blog/post/143921264</a>

代表丹麥角逐英國奧斯卡最佳外語片提名、2012坎城影展最佳男主角、人道精神獎及
高等技術獎3項殊榮，以及歐洲電影獎5項大獎提名，丹麥湯瑪斯凡提柏格執導，《皇
家風流史》麥德米克山主演。

與妻子離婚沒多久的盧卡斯（麥德米克山飾）在當地托兒所找到工作，好不容易與新
女友和10歲的兒子馬庫斯(萊塞福格爾斯特倫飾)展開穩定的新生活，沒想到托兒所裡
一名喜歡他的5歲小女孩卡拉童言童語的「指控」，讓他被冠上性侵的罪名。雖然法律
並未宣判他是否有罪，但他卻必須面臨包括園長、家長、朋友以及所有居民滿懷敵意的
撻閥。而在小女孩的改口翻案之下，案情是否會出現轉機？真理與道德之戰就此展開，
以正義為由而私判盧卡斯道德公審的所有居民，竟讓整個社會烙下了不寒而慄的印記...

-------

小女孩對幼稚園男老師產生了親暱的好感，又從青少年的哥哥那邊胡亂聽到了一些關於
性的描述，在愛意被拒絕的沮喪之下，脫口說出了對男老師的指控，讓周圍的人都認定
女孩受到了性侵。因為告白被拒，小女孩討厭男老師，男老師是男生，而男生都有小雞
雞，而小雞雞都……女孩不是惡意，她不知道這些話的嚴重性，甚至根本不知道這些話
的意義….一切都是女孩單純的思路與一連串的巧合，讓男老師掉入被誣陷的深淵。

或許就是因為事件起頭的單純，所以更無破綻，讓所有指向男老師的矛頭更加用力，事
件就在兩個當事人都搞不清楚狀況之下發酵起來~週圍的人再讓事件越演越烈，電影文宣
中透露小女孩曾經改口翻案，本以為那會是電影的轉折點，但這個關鍵翻案，卻在大人
的過分解讀中被忽略了…電影文宣又說到：「真理與道德之戰就此展開」，我覺得這部
片無關乎道德，電影裡沒有壞人，男主角、女孩的父母、社區居民都是在維護自己所相
信的正義，我們無法真的去批判他們的行為是錯的，甚至看完電影後我反省，如果我在
我周遭也發生類似事件，我的反應應該也會與劇中所謂的“惡人”一樣吧…….真正的壞
人都是看不見的人(殺死狗狗的，朝男主角開槍的…..)

這部電影並不血腥，但觀眾可以感受到濃濃的顫慄，除了歸功於導演說故事的流暢外，
議題本身就足以令人害怕。男主角無端被捲入事件，他不知道出了甚麼事，根本無從申
訴起，要保護自己、反抗也無從下手，他所能做的，就是正面迎向對自己的仇視，在工
作中、社會上，我們都可能因為一些巧合引起誤會，如果像電影中的重大事件發生在自
己身上，自己該如何面對？而面對社會中的不公平、不正義事件，又有多少次，我們在
事實被有意或無意的隱蔽下，做出了偏頗的判斷？

本片的英文片名是The Hunt，對岸的翻譯就是狩獵，如同片中兩次出現的獵鹿場景，男
主角自己何嘗不是遭受謊言的狩獵？即使最後從法理、從情感都證明了男主角的清白，
但謊言留下的烙印，彷彿獵人的槍口，在看不見處，隱隱地威脅。

--
小荒唐的第三人格

無法成為又正又甜美的方糖少女
那就朝半文藝半荒唐的路線前進吧<3

<a href="http://cawajohn.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://cawajohn.pixnet.net/blog</a>
