其實是當初在金馬影展看到的，
想說趁著上映之際跟大家分享一下心得(該不會本週就要下片了吧...)

記得當初在選片指南的時候，
就聽到這部片被聞天祥評為「好看到死」，
這實在讓我太好奇了啊！
加上也覺得預告片很精采，就決定一定要搶到票囉！


精彩圖文詳細好讀版 <a href="http://www.holyshare.com.tw/article/detail/2903" rel="nofollow" target="_blank">http://www.holyshare.com.tw/article/detail/2903</a>


(以下有雷)


這部片完全是我去年金馬影展的第一名！
導演非常地直接面對人性、親情、友情三大題材，
片中有一句台詞我非常印象深刻，是席歐說的，
他說：「世界上有很多邪惡，當我們團結在一起，邪惡就會消失」，
雖然這句話看起來好像在講盧卡斯是邪惡，
但我的解讀是，現代社會的人們太容易有刻板印象，
認為怎樣的人說的就會是對的、怎樣的人做的永遠是錯的，
當多數人認為對的時候，那很有可能就會成為一種群眾暴力，
重點已經不在於事實真正的真相了，
他們只相信自己所願意相信的，他們只覺得自己是正義，
只要多數就是對的，完全不在乎非多數者的感受，
這個世界上就是充滿著這樣的暴力正義。

當兒童心理學家試圖知道卡拉拉是不是有被盧卡斯性侵的時候，
就算卡拉拉一再否認，他還是不斷的將卡拉拉引導到承認的方向，
他其實已經預設了立場，他已經覺得：
「卡拉拉一定是有被性侵、卡拉拉一定會不敢承認。」
(看到這邊不禁想到，我們現在的記者朋友們在訪問路人的時候...)

整部片高潮迭起，就算是早場十點半的電影依然滿場，
並且時常聽到觀眾的啜泣聲，
除了導演功力了得之外，
邁茲米克森的演技有夠細膩，拿坎城影帝真的實至名歸！
