------------------------------------------
是神蹟？是詛咒？互不相識的兩人，
竟然動作同步！你走我就要走，我坐你就要坐！
---------------------------------------------------------------
好讀圖文網誌: <a href="http://ppt.cc/bX9Q" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/bX9Q</a> (想看同手同腳片段 內有預告片)
---------------------------------------------------------------


促咪的奇幻愛情電影。在好萊塢我們曾看過，有人受到詛咒只要上床就會跟對方分手，也
看過有幸運妹親了吻，遭衰神附體。或許就是因為愛情本身就難以定義的化學反應，導致
這類神奇的設定包裝層出不窮。現在，法國人也玩這套，兩個互不相識的陌生人，因為啾
了一下，從此動作同步。就像是鏡子反射般，我抬右手你就抬，你跑步我就要跑。選片當
下看到這設定，就覺得霹靂有趣，一定要看！







劇情大意，忘情的一吻，裘金與伊蓮就此「黏」在一起。不由自主地，兩人做著相同動作
，你跑我跑，我跳你跳。無奈地，被命運之神如此捉弄，陌生的兩人分不開，只好同睡一
床，一起上班工作...。這本應該是悲慘詛咒，沒想到卻有人因此吃味，從小黏到大的裘
金阿姐，不爽與老弟相處時間突然消失；伊蓮姊妹滔也不爽麻吉有個跟屁蟲，無法大聊性
事，為什麼不是自己遇到這款歹事！

原本以為這部片就是奇異詛咒下的老梗故事，相遇，逗趣，打砲，吵架，解除，在一起，
結婚─這類的萬年公式腳本。卻不盡然是如此，可能是因為歐洲人思想不同，或是法國人
獨有的浪漫，整體呈現得非常特別！與其說是愛情故事，個人反倒覺得導演整齣電影主要
在處理失去摯友的悵然與人生未來的茫然，輔以逗趣的身體同步設定，詼諧中帶出深澳人
生體悟，讓本片有番特殊風味。

裘金自小就和親姊姊黏在一起，住在同房，甚至嘴對嘴親吻，旁人常誤認為情侶。也許就
是如此，沒獨立過的裘金，無法攬以重責。在鏡店上班的他，喜好隨心所欲，崇尚自由，
想做甚麼都去做，不想承擔。總是在大路上，踩著滑板，去想去的地方。

伊蓮，身為舞蹈教練，卻因為童年陰影，而從不跳舞。身為巴黎歌劇院公聘教練，她衣食
無缺，過著富庶生活。而她也只有一個摯友─康絲彤，兩人同居，形影不離。總是用著長
髮遮住半面，不想與人接觸。



『我們讓人愛上自己的同時，也讓對方承擔了離開的痛苦』這是伊蓮只有一位摯友的原因
。雖然她有著好友又過著上流生活，卻總是流露出一絲寂寞。劇情沒有多述她的過去，但
想必有著不美好的愛情故事，才讓她有這層體悟，只交朋友，畏懼去愛人。直到這場奇遇
開始，她說了「雖然有些害怕，卻有點安心」，這表示裘金這顆『橡皮糖』帶給她不方便
，卻也安撫了那道她說不出的寂寞。

康絲彤，伊蓮的摯友，是本片有趣的角色。不擅理財，她總是依靠伊蓮的金援(雖然伊不
在意)。對於這場『橡皮糖惡作劇』，她自認是最大的受害者。與密友的兩人世界就此瓦
解，無法訴說心事，無法到處閒晃，覺得生活的一部分被偷竊了，感到悵然若失。她喜好
酒精來逃避現實，總是用獨特見解看待世界。有一次，她默默窺視著鄰居的三人行生活，
說出：「有些伴侶就是分不開，所以找了三人行。但最後，三人還是寂寞著。」來暗示著
她的寂寞，與伊蓮的不想分開。

在一起，讓幸福有了枷鎖，而如何讓枷鎖的碰撞聽得悅耳成為最重要的課題。也許就是為
了枷鎖，裘金才決定離開。但這個離開並不是一個句點，而是一個繼續的逗點，要找回最
初的自己，所以決定破出這段「黏密」。要自由自在見面，而不是困在牢籠之中，這是嚮
往的自由的裘金所希望的，他希望保有自己。而這個離開也終究讓伊蓮承認，她是渴望和
裘金在一起的，而面對了現實。






《親你跟我這樣做》之所以讓我喜歡，是因為不落俗套。透過旁人來描寫主線，輪到主線
又快速進行不拖戲。有時就只用一段音樂，沒有台詞，讓故事像是音樂錄影帶放送著。而
動作同步這設定，增添許多新奇趣味，像我隔壁的女觀眾，彷彿笑穴被大內高手點了，整
場戲一直笑一直笑，讓我深怕她把今年份的笑聲用光了...。而本片對於愛情的解釋又有
獨到見解，認為在一起重要的不是束縛而是做自己。像是劇情中說到，很多情侶明明在關
係之中，卻露出寂寞的面容，那『在一起』不就早已名存實亡了？何不選擇放手呢。



結語時間，《親你跟我這樣做》告訴了我們。在一起不是一種絕對，重點是如何做自己，
與其委屈自己困在一段名存實亡的關係，聽不見悅耳的碰撞聲，不如早點掙脫這段枷鎖吧
。當我們回到最初的自己，傾聽內心的渴望，那才是最真摯的情感！





----------------------------
