如果給你十五天，改變一切現狀擁有，去換成你夢寐以求的身分，當沉浸於這個夢想舞台
時，當時間倒數，魔力逐漸消逝，要你又回到平凡人時候，你會如何抉擇。



目前遊走於亞洲影壇與好萊塢之間的韓國演員李秉憲，幾乎被定位成一線男明星的他，在
《雙面君王》中一人分飾兩角，對於已經習慣在動作類型片體現豐美肌肉的觀眾來說，返
璞歸真至韓國古裝片看他的表現，除了是新的刺激外，同時也在挑戰著李秉憲本人的演技
。



這部片的概念類似於”國王和乞丐”的寓言混搭著電影《鐵面人》的概念，藉由一段無法
公諸於世的韓國野史，透過《原罪犯》編劇黃兆尹的潤飾巧筆下，勾勒出一部即具緊湊幽
默又不失深度的商業作品。關於歷史改編電影，除了要考慮到虛實間的拿捏，如果要躍升
至得到全世界能見度上頭，就不能不太難以親近，《雙面君王》故事本身就十分簡單，一
個能言善道的演藝小卒，因為長相形似當今君王，為讓君王不被政敵所暗殺，遂在心腹的
建議下進行一場”交換身分”春秋大戲。而當戲開唱時，卻接連不斷種種事件發生，使得
君王被迫隱身，而小卒卻在危機四伏的情形下，不僅強忍姿態而又要化解危機。這些劇情
設計下來，不流於古裝宮廷戲的沉悶無趣，反而用事件搭著演員演技，去化開故事、腳色
與事件的脈絡心思。



若說動畫作品腳色可以比喻成真人社會，那古裝大戲不只是在看轉場間美輪美奐的場景設
計，同時抓住觀眾心弦的便是你來我往的政治權謀，擴大縮小來看，《雙面君王》用的是
庶民角度來看王的身分，雖然一切繁文縟節的規範和政治話語儀式皆可以用天份與練習來
克服，但當面臨更高層級的政治事件時，庶民是否能夠承擔王的責任，編劇丟下許多問題
來讓這個”君王”克服，同時也是考驗著觀眾，好奇如何自圓其說。



首先便是以情來切開主角內心，面對童妓被脅迫賣身、宮女詩月的主僕友誼，這些都在表
現假君王的情感同理心，非是冷硬冰冷的內在，從假裝半刻到二十四小時隨時武裝，也讓
他選擇坦然面對一切，在純然賣笑到處於一國之君的態度轉變，李秉憲和編劇搭配得天衣
無縫，幾乎是見招拆招，也順勢將故事節奏調整恰到好處。



《雙面君王》有著精采政治角力與韓國宮廷描寫，不僅可以看到李秉憲轉型演出，同時男
配角柳承龍也有著不慍不火的精采陪襯，故事雖然屬於尋常宮廷電影，但卻非華而不實，
選擇用精巧的算計手法一層層去撥開韓國不為人知的歷史，節奏掌握上又能夠在平民與君
王轉變間，用幽默和緊張的橋段來化解，這點就十分商業算計，但又不流於無謂的嘻笑打
鬧，動靜之間將十五天的秘史給道出完整。雖然說李秉憲演出精彩，倒不如說是編導精心
算計，成功打動觀眾的內心。

--
Good Night & Good Luck ：電影天空下 <a href="http://blog.roodo.com/whscheer" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.roodo.com/whscheer</a>
