以前從沒看過楊家將的故事

看完這片，整體來說還算不錯啦

有突顯出戰爭的慘烈和六子犧牲的悲壯

每個人都死得好讓人悲催

鬼谷子的「七子去六子回」，看到後來我還遲鈍的以為

難道意思是指「六個兒子回天上去」了嗎？

回家辜狗了才知道原來是「第六子回」   囧

兒子們都頗帥，我很遲鈍的到中後段才發現大郎是鄭伊健啊XD

看到他獨自回頭拖延遼兵時，那一夫當關的特寫，真是帥慘了~~>o<

楊令公也很氣宇軒昂，看完才知道他是鄭少秋，難怪啊XD

這部片因為比較緊湊，重點也放在救老爹之役

因此較沒時間一一刻畫人物

但仍能被過程中的壯烈英勇所感動

整部戲我覺得拍得滿有味道的~

前面有人說特效很假，但我不覺得啊XD(完全沒看出來很假)

只是有個小小的感覺，雖然恐怖的畫面不多，但還是頗血腥

老實說我不太喜歡現在的武俠片，幾乎都把畫面搞得髒兮兮血淋淋
(例如金城武演的「武俠」)

楊家將跟他們比起來算乾淨多了(？)

但也有點感慨現在觀眾口味變重了，武俠片就非得有點血腥不可

最後想提一下耶律原

很訝異怎麼爬文好像都沒什麼人提到他

低沉又帶著幾分慵懶的嗓音感覺很陰險又很有魅力啊XDD

整個人感覺也有種邪氣的帥(？)

一刀砍掉娘砲軍師的頭也真是辣手又俐落啊~

這部戲除了主角們帥，反派其實也是不錯帥的呀XD

補充一句，潘仁美的外型看起來根本就是和藹的忠臣樣嘛=3=

以上是很凌亂的心得文
