（中央社記者徐卉台北9日電）新加坡賣座電影「新兵正傳」二部曲將在台上映，導演梁智
強今天表示，當初曾想找柯震東主演，可惜檔期無法配合。


「新兵正傳」二部曲在新加坡締造新台幣5億元的票房佳績，導演梁智強與演員張智揚、林
俊良、王偉良、葉榮耀今天來台，為這部即將在台上映的新片宣傳，女星夏如芝更以「性
感女軍官」姿態出席站台。


「新兵正傳」是新加坡國寶級的「國民導演」梁智強最新力作，他曾參與台灣導演朱延平
「大頭兵上戰場—雜牌軍」演出，當年他在片中飾演甘草角色「兩支槍」為台灣觀眾熟知
。


梁智強今天表示，他當年見到陳為民因演出軍教片紅到出唱片，那時就暗暗發誓有朝一日
一定要拍一部軍教片，而且從以前就愛看台灣軍教片「成功嶺上」、「報告班長」系列，
一直希望自己也能把新加坡有趣的軍中故事在大銀幕呈現，如今不但夢想成真，還一口氣
拍了「新兵正傳」上、下集。


梁智強在記者會也提到，當初確實想找柯震東主演，無奈當時柯震東檔期無法配合，但誤
打誤撞捧紅一群網路素人演員，目前籌拍的第3集也將維持原班人馬擔綱。


梁智強說，他觀察台灣、新加坡兩地國情，發現部隊笑話都大同小異，認為「新兵正傳」
即使不採用知名大牌演出，應該也容易被觀眾接受。


梁智強大膽找新人主演電影，果然讓片中小角色成為新加坡家喻戶曉的人氣偶像，甚至跨
界推出唱片。


「新兵正傳」以逗趣小人物及劇情創下新加坡票房紀錄，梁智強為了讓這部片在台灣也能
締造票房佳績，他今天率領4名演員來台造勢，還現場接受伏地挺身的體能測驗，讓眾人見
證他們的好體力。


<a href="http://ppt.cc/p5ww" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/p5ww</a>
