
精采圖文完整版 <a href="http://www.holyshare.com.tw/article/detail/13100" rel="nofollow" target="_blank">http://www.holyshare.com.tw/article/detail/13100</a>

溫馨可愛又帶點奇幻色彩的小品之作，
首映當天晚上整廳應該有坐到六七成吧，
而且在觀影過程中觀眾的反應也都滿大的，
像是眼鏡行老闆飛走、Thomas偷親偉中臉頰XDDD

我自己覺得以演員來說，主角部分覺得范曉萱表現很不錯，
有顛覆印象的感覺，整部電影都維持一種溫和的美感XD
(除了突然爆走那段，但我也覺得那段演得很好)
其他部份都是配角比較搶眼，超喜歡佩甄和柯宇綸XDDDD
(標題當然是故意跟佩甄「致敬」的哈哈)
石頭的角色雖然本來就是呆呆傻傻善良的樣子，
但有些台詞我聽起來還是覺得有點彆扭…。

劇情上普普通通但也算順暢，
有些地方滿幽默的會讓人會心一笑，
我自己是沒有感受到感人的部分可能哭點太高…，
唱歌的部分雖然很好聽但還是覺得這個片段有點太長了。

整部片我最最喜歡的就是Ending了！
偉中和阿鳳帶著阿丸走向紅毯的另一端，
只是這個另一端不是像Mandy和三三一樣是走進婚姻的殿堂，
而是完全相反地走向離婚，但本質上都是一樣的吧？
他們兩對(或是說兩家)都是以幸福為目標的在前進，
對Mandy和三三而言，或許走進婚姻是幸福的，
而對偉中和阿鳳而言，離婚或許才是他們能夠各自得到幸福的關鍵，
沒有人規定幸福的方程式是什麼，怎樣能夠幸福完全是因人而異的，
不管選擇怎樣的道路，會不會快樂、幸福，
只有自己前進了以後才會知道。

「很多事情，並不是你想得很清楚就會順利的。」
有時候、有些事與其深思熟慮，
不如順著自己的心意走，
或許意外地能夠有更好的發展。
