<a href="http://blog.yam.com/persimmontik/article/61686377" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/persimmontik/article/61686377</a>
<a href="https://www.facebook.com/persimmonfantasy" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/persimmonfantasy</a>

特種部隊2：正面對決 (G.I. Joe: Retaliation)3D
導演：朱浩偉 (Jon M. Chu)
編劇：雷特瑞斯 (Rhett Reese)
推薦：３.５顆星 (瑕不掩瑜)


我相信絕對不是只有我，一定有一大票人「完全」忘記上一集《特種
部隊：眼鏡蛇的崛起》在演什麼。可能跟中間間隔太久有關係，但我
相信絕大多數原因是這系列並不像是其他英雄片，有個鮮明的主角讓
大家記憶，反而像是很多大同小異的動作片，不是世界毀滅就是拿著
手槍打來打去……上映前幾天我才在好友的提醒之下稍微想起「眼鏡
蛇」這組織是幹什麼的，也才得知原來總統早在第一集的時候就被假
冒了……但是中間發生什麼事？真的徹底從我腦海裡被洗掉了。（但
也可能是我真的中間看了太多電影吧）


新接手的導演和編劇大概也知道中間空太久了，觀眾早就已經忘光這
部電影在幹嘛了，紮實就拍了一部不看第一集也可以看得懂的電影出
來。但我不敢相信，我唯一的記憶點查寧塔圖飾演的「公爵」居然就
這樣硬生生地被拔除！然後換上了老人家巨石強森和布魯斯威利……
要嘛就是巨石強森的經紀人太強，要嘛就是查寧塔圖的經紀人太弱，
那這部電影第二集就來個斷尾求生、清理門戶，到底這系列還剩下什
麼阿？我承認，看動作場面還有劇情、鏡頭、剪輯調度，《特種部隊
2：正面對決》仍舊是一部娛樂效果很高的商業大片，但是……搞了
一堆老面孔，這部電影跟「終極警探」有什麼不同？不如再給我看一
次《地心冒險：神秘島》，我還可以看到巨石強森的胸肌跳舞……


早在去年預告片釋出時，就聽說《特種部隊2：正面對決》臨時喊卡
，被全部回收。官方說法是後製3D，但真實情況則是因為查寧塔圖飾
演的「公爵」死亡，所以被影評強力看衰，因此片商只好回收重拍，
只為了要把查寧塔圖救回來。網路傳言是因為查寧塔圖在拍攝第一集
的時候還沒這麼紅，但第二集拍完後卻突然大紅，誰也沒料到他會是
票房保證，只好找個藉口回收重拍……但進場看電影半個小時，我才
驚覺這一切都是戲中戲，查寧塔圖沒有大牌到讓整部電影為了他重拍
，我最愛的公爵還是「死了」！！！


導演和編劇真的是決定跟上一集切斷所有關係，除了壞蛋埋哏埋太深
，沒辦法改變之外，一大票上一集的角色全都消失不見，就連公爵的
女朋友也失蹤，很難想像幾年前搞得讓巴黎鐵塔融化這麼大噱頭，還
有公爵穿機械裝一副山寨鋼鐵人模樣，居然全部砍掉重練！雖然對於
絕大部分已經忘記上一集在幹嘛的觀眾來說，一點都沒有捨不得的感
覺，但就連少數的幾個印象都要用新角色取而代之，就讓人皺眉頭了
。


最讓我生氣的是，導演和編劇居然用巨石強森和布魯斯威利取代了查
寧塔圖！巨石強森可是早在1999年《神鬼傳奇2》就在好萊塢打滾的
老爹了耶，更不用說布魯斯威利已經是祖父級的角色，再怎麼說都和
主打年輕族群的查寧塔圖相差太多太多，倒底是什麼想法讓這兩位老
人家取代了當紅新星？我想不透……


老實說，電影娛樂效果高，完全是因為「特種部隊」、「G.I. Joe」
這幾個字，這兩個大牌到底在電影裡面幹什麼去了？還好是拍《舞力
全開》的朱浩偉導演的確也能掌握動作場面，還有李秉憲賣肉大成功
！不然光看肌肉棒子巨石強森還有如龐德女郎一般的安卓恩帕利奇穿
晚禮服，這部電影和「玩命關頭」相比，到底有甚麼差異？


至於劇情嘛……我倒是沒有太多想法。的確很緊湊，該炸的都炸了，
該開槍的也沒有少，揮刀砍人還有最近很夯的白宮救援也都安排在裡
面，看完當下會很滿足，覺得自己被娛樂到了，但是直到現在？……
我看完電影後大概一個星期動手寫下這篇文章，除了李秉憲那完美的
身材，還有3D效果不錯的雪山飛來飛去之外，我再度忘光了劇情內容
，就像是絕大多數動作片一樣，看完了很開心，然後呢？


換言之，我不認為這是一部很值得一看的電影。太過於好萊塢，太過
於討好觀眾了（除了換掉查寧塔圖這件事之外）。把觀眾覺得「應該
」要出現的動作片元素通通加進去，卻失去了特色，感覺不出到底「
特種部隊」不一樣在什麼地方。要不是蛇眼和白幽靈這一黑一白的打
鬥，後來又出現一個紅魔鬼金克絲，可以感覺到「阿～這就是特種部
隊」的話，記憶點真的又容易模糊掉。再過個幾年又拍續集出來，大
家又會忘記這系列在幹嘛，只好等上映前幾天電影台拿出來複習了。


最後，李秉憲是讓我給這部電影高評價的唯一原因。李秉憲還故意把
衣服脫光，太吸引了！要不是他，我大概會完全忘記這部電影吧。願
老天爺讓好萊塢知道這部電影只剩下李秉憲可以看了，再把他搞死，
我可是一丁點都不想看布魯斯威利脫……不然就再讓巨石強森的胸肌
跳舞吧，我可能會因為看起來很好笑所以又進場也不一定。


電影劇情：★★★☆☆
演員演技：★★★☆☆
角色刻劃：★★☆☆☆
故事氛圍：★★★★☆
畫面美感：★★★☆☆
服裝化妝：★★★☆☆
音效配樂：★★★☆☆
剪輯流暢：★★★★☆
節奏步調：★★★★★
影前評價：★★★★☆
綜合推薦：３.５顆星 (瑕不掩瑜)


下回電影主題：明天記得愛上我 (Will You Still Love Me Tomorrow?)

--
柿子狂想
伺服器開放，不定期更新
<a href="http://blog.yam.com/user/persimmontik.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/user/persimmontik.html</a>
