有雷!

預告片連結：<a href="http://www.youtube.com/watch?v=V_FT65tWcHU" rel="nofollow" target="_blank">http://www.youtube.com/watch?v=V_FT65tWcHU</a>
<div class="richcontent"><div class="resize-container"><div class="resize-content"><iframe allowfullscreen="" class="youtube-player" frameborder="0" src="//www.youtube.com/embed/V_FT65tWcHU" type="text/html"></iframe></div></div></div>
第一次在電影版發文，還請大家鞭小力點
是很難得自己有很多想法，想要跟大家討論，但朋友們多半在準備期中考QQ



其實可能也不完全算有雷吧
只是我的一些想法 看法

其實我覺得這部片很適合社會大眾去看(小孩子不要亂看XD)
每個人應該都可以從裡面找到一個自己可以投影的人

就劇中配對說些自己的想法


偉中 vs 阿鳳

外人常見的恩愛夫妻，但家家有本難念的經，幸福的外表下藏著什麼沒人知道



偉中 vs Thomas

追求自己的真愛，錯了嗎?
偉中在劇中說，你是我第一個有感覺的人

如果可以，我會希望他們能繼續走下去
能遇到彼此相愛的人，真的很幸福，更應該好好珍惜



gay群(Stephen等人)

其實我覺得這部片有很大的空間是討論同性戀者的議題
不過我對同性戀本來就沒什麼反對或支持的看法，
我相信所有人都是雙性戀者，只是比較偏哪邊罷了

劇裡面的這些人
扮演的是支持的角色
而且很明顯的他們比劇裡面的其他人都還幸福快樂

可以活的坦白，也是很幸福的吧 :)



Mandy vs 三三

整部片真正的異性戀婚姻關係的討論應該是在這兩個人生上
而且更提醒了熱戀中的男女朋友或新婚夫婦
「結婚」，是另一件很重要的事
要考慮清楚
未來會面對很多挑戰，攜手，努力撐過
永遠記住在婚紗照裡的幸福



俊(韓國人)

算是Mandy的愛情導師?
但我覺得他給我的感覺是：夢想中的愛情，是只存在劇裡面的
但是用這樣的高標準，會幸福嗎?
我不覺的
人，只要是人，就會有缺陷
懂得包容、欣賞，也是身為人的樂趣之一阿



佳真 vs Stephen

述說同性戀者如何在這異性戀為主流的社會生活下去

今天導演&監製都有提到，他們的同性戀朋友的情況
亞洲社會畢竟是一個比較保守的社會，當然和以前比，現在開放多了
但總是有異樣的眼光存在(可能還是大部分)

個人看法前面已經說了，在此不贅述



大誠 vs 阿鳳

為了真愛而付出一切(?)
在大誠的世界裡，愛情比麵包重要很多吧
我覺得編劇很善良，讓阿鳳在遇到人生重大意外(?)時，還知道有個人守著自己
也讓阿鳳有機會去追求自己的愛情






其實我個人很喜歡最後開放式的結局，或許有些人不認為那是
又或者只有我認為那是

阿鳳提出了離婚的提議
但那個時候偉中已經放棄了自己的"愛"，而決定要守護自己珍惜的那些人
我不覺的偉中會答應阿鳳說的
我也不覺的他們的婚姻在彼此坦白後依舊不幸福
(有很多人，並不是跟自己最愛的人結婚阿)
而且阿鳳和偉中一定會考慮到阿丸

我不覺得他們最後會離婚
但這樣大誠好可憐QQ 對阿鳳也很不公平




然後我覺得有更多更多
是在討論「人生」，或者說，"鼓勵"
這點我還要好好思考，先拿劇中句子來搪塞一下XD

『我們都想得很清楚，但人生也許不一定是妳想得很清楚，它就一定很順利的。』
『有時候發生一點意外也滿好的，它會讓我們看事情看得更清楚』
『所有的最好，都是從最壞開始的』



好好沉思，這部片實在有很多值得回味、值得深思

--

平生不負玲瓏骨 縱棄千斤亦枉然
青雲此去無多路 未得天賚何得攀

--
