《瘋狂假面》甩豆皮壽司黏人　鈴木亮平招認無毛雞上陣


記者盧怡秀／台北報導

飾演《瘋狂假面》男主角「色丞狂介」的鈴木亮平，9日搶先來台與金馬奇幻影展的影迷

見面。他在片中衣不蔽體，幾乎90%的肉體都裸露，他不諱言為此練了1年身體，但另一個

大量曝光的就是他下體，大量的「豆皮壽司」招式，甚至真的觸碰在同片演員臉上，鈴木

亮平笑稱「在除毛方面有多保養。」


▲鈴木亮平來台大秀「瘋狂假面」招牌姿勢。(圖／記者盧怡秀攝)


本身就是《瘋狂假面》粉絲的鈴木亮平，在得知能夠演出「色丞狂介」一角時，他說簡直

就像美夢成真，但自認沒什麼喜劇細胞的他，還曾因此求助過導演福田雄一，沒想到導演

回他一句「我們就是要一個正經的人來演變態！」讓鈴木亮平而後的演出不再綁手綁腳。


鈴木亮平飾演的「色丞狂介」是個SM女王與刑警的結合體，只要將女性內褲套在頭上，就

會有驚人的能力，但也因如此，該角色對付反派的招式都是變態又爆笑，包含用下體使出

「豆皮壽司」，鈴木亮平就不諱言「真的都是有用『豆皮壽司』碰到其他演員的臉。」還

會再開拍前問等等對戲的演員「我的豆皮壽司等下會貼在你臉上OK嗎？」沒想到對方的反

應都很開心，讓他超意外。


▲鈴木亮平為了該片狂練身體一年。(圖／記者盧怡秀攝)


只是如此「親暱」的演出，問鈴木亮平如何保養？他笑稱「主要是除毛的部分，腋下跟下

半身都是。」更招認其實都是剃到光溜溜的上陣去演，他甚至大方分享除毛技術，「我試

過用拔的或脫毛膏，但都沒有用刮的來得乾淨。」還說若未來沒當演員，「我要去開除毛

沙龍店。」


不過也因幾乎每場戲都有「色丞狂介」，鈴木亮平在拍攝的2星期內幾乎都衣著單薄，而

招牌的V字型造型，更僅著重在重要部位中，他笑稱拍攝中最常NG的時候，就是因為「那

一包」走光了，但被問到是否有加工時，鈴木亮平沒正面回答，僅透露劇組替他的大鵰做

了3個特製防護罩，而他為了不讓拍攝時常NG，蹲下來時，都會讓自己側一點，笑稱「這

樣鏡頭就不會拍到走光，但飾演女主角的清水富美加就會在旁邊一直看到。」


片中鈴木亮平幾乎都是用「豆皮壽司」貼人家，但一場和山寨瘋狂假面對打的場面中，2

人幾乎呈現「69」模樣，而那一場也是他唯一被貼的一幕，讓他苦笑「有點不舒服啊！原

來被豆皮壽司貼臉是這種感覺！」《瘋狂假面》也將於5月3日在台上映。


▼《瘋狂假面》中文預告片。(影／YouTube)


原文網址：<a href="http://www.ettoday.net/news/20130410/190247.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ettoday.net/news/20130410/190247.htm</a>


