小弟在電影版首PO，應該把劇情全部爆光光了
關於劇情或台詞若有描述錯誤或不周之處，敬請多多指教！

以下有超級大雷，不喜者請勿往下看


不怕雷者，讓我們...


繼


續


看


下


去

----雷文開始----

<span class="f3 hl">“WillYou Still Love Me tomorrow?”</span>
「明天記得愛上我」，是否代表著與英文片名相同的疑問？因為不能確定明天
你是否依然愛我，所以更要請你明天記得愛上我。四十歲的偉中(任賢齊飾)與
三十八歲的阿鳳(范曉萱飾)結婚九年，偉中是個溫柔體貼的好爸爸，是眼鏡行
老闆，阿鳳也是生活規律的上班族，他們有個六歲的兒子，看起來是個幸福的
家庭。然而偉中心中一直有個深藏已久的祕密，無法對妻子坦白—他是同性戀
。阿鳳表面上看來快樂，滿足於現在的生活，心裡卻有著一些憂慮—她想生第
二個孩子，但老公嘴裡說OK實際上卻不怎麼積極。

<span class="f3 hl">「我把三三丟在家樂福了」</span>
三三(石頭飾)起初和前女友計畫到曼谷旅遊，Mandy(夏于喬飾)是他們的業務負
責人，報名一星期後三三卻和女友分手，Mandy覺得這個人真慘，起了憐憫之心
，因此兩人開始交往。訂婚後，Mandy卻害怕自己的人生就這樣一直走下去，所
以開始猶豫是否結婚，還沒成為新娘就先落跑，購物時把三三丟在家樂福。

<span class="f3 hl">「我不會穿幫的，我已經結婚了。」</span>
偉中因為家庭、社會因素，選擇結婚，看似有個美滿的家庭，然而卻還在試探那
個被自己深藏多年的自己。在眼鏡行與空少Thomas相識，產生感情；去Gay Bar
探險，還遇到舊識Stephen(柯宇綸飾，同時也是Mandy與三三婚紗公司藝術總監)
，Stephen在偉中的手裡寫下手機號碼。偉中一邊試探自己，一邊告訴自己也告訴
朋友們：「我不會穿幫的，我已經結婚了。」真的不會穿幫嗎？如此對自己信心
喊話只是獲得暫時催眠的效果而已。

<span class="f3 hl">「所有的最好，都是從最壞開始的。」</span>
陷入人生疑惑的阿鳳聽從母親的建議找算命師，問是否該生第二個孩子。算命師
告訴她：「所有的最好，都是從最壞開始的。」阿鳳早上起床發現偉中手裡的電
話號碼，心裡更是疑惑，撥打回去卻是Stephen的老婆接的，於是她開始懷疑偉中
外遇，心中理想個幸福婚姻開始崩壞。(Stephen的老婆是女同性戀)人生的好與壞
本來就是比較來的，在經歷過壞的之後，才會開始體會到美好的事物吧！

<span class="f3 hl">「那是爸爸的朋友嗎？」</span>
兒子這樣問媽媽。接兒子放學後到偉中的眼鏡行，卻母子兩人卻親眼目睹空少
Thomas給偉中一個輕輕的吻，共撐雨傘，並肩而行，阿鳳此時才發現自己的老
公是同性戀。作為一個太太，想必阿鳳的心裡震驚無比，不知該如何面對。

<span class="f3 hl">「你什麼都可以對我說。」</span>
阿鳳對剛回到家的偉中歇斯底里地狂飆，質問偉中，偉中終於坦承，兩人都深
受打擊，但偉中不知接下來該怎麼辦。阿鳳終究是個好太太、好女人。「你什
麼都可以對我說。」她選擇繼續維持婚姻。

<span class="f3 hl">「人生，不一定是你想得很清楚，就會那麼順利的。」</span>
Mandy離開三三，生活沉迷於有著美好愛情的韓劇中，Stephen等人想盡辦法幫
助三三挽救回未婚妻， Mandy卻親口向三三拒絕，結束這段感情，以失敗收場
。直到Mandy有天發現自己懷孕，不知所措，找阿鳳求救時，阿鳳告訴Mandy近
來發生的一切，感嘆：「人生，不一定是你想得很清楚，就會那麼順利的。」
當初她與偉中對於結婚、生小孩都想得很清楚，卻怎樣也沒想到現在會是這樣
的情況，所以人生並不一定就是如此順利。

<span class="f3 hl">「其實我還是愛你的。」</span>
Mandy回去告訴三三，自己其實還愛著他，三三也告訴她未曾放棄對她的愛，得
知Mandy懷孕，兩人決定結婚。

<span class="f3 hl">「我們以後不要見面了吧。」</span>
偉中在Gay Bar裡這樣對Thomas說。偉中果然想當一個好老公、好爸爸，雖然不
斷於心裡掙扎，但還是想要維持家庭，選擇結束這段關係。

<span class="f3 hl">「我蠻喜歡你的。」</span>
阿鳳公司的主管大誠(藍鈞天飾)一直對阿鳳有好感，甚至在公司被合併有裁員
危機之時辭職，並建議高層讓阿鳳晉升。公司同事慶祝之後，喝醉的阿鳳向大
吐露說老公愛上別人。最後離開公司時大誠才表示對阿鳳的好感。

<span class="f3 hl">「發生一點意外也蠻好的，讓我們把事情看得更清楚。」</span>
這是婚禮中三三的致詞。如果沒有意外懷孕，Mandy可能就不會思考自己是否
真正愛著三三吧！婚姻中的每一天也許無法像婚紗照中那樣呈現最幸福的時刻
，兩人在一起本來就會有所爭執，雖然婚姻不可能百分之百完美，但兩人還是
可以努力讓婚姻的每一天變得幸福。

<span class="f3 hl">「我們離婚吧！」</span>
偉中在妹妹的婚禮上對妻子許下承諾，要犧牲自己來維持幸福的家庭。但此時
阿鳳也把事情看清楚了吧！於是她決定與偉中離婚。

<span class="f3 hl">「我支持你！」</span>
Mandy猶豫是否結婚跑去向偉中訴苦，偉中對Mandy說：「我支持你！」
偉中要離開Mandy婚禮時，兄妹擁抱， Mandy對偉中說：「我支持你！」
人生中，總是不斷地試探與抉擇，得到家人的支持，或許才能讓我們更有勇氣
做出決定。

現實生活中可能少有如韓劇般雋永的愛情，但親人間血濃於水的感情或許更能
給予人力量、更能牽引人走的更長更遠，如同阿鳳對偉中說的：<span class="f3 hl">「我們還是家
</span><span class="f3 hl">人啊！」</span>她已跳脫出男女間的愛情，選擇離婚，但還是以家人的身份支持偉中
，希望偉中也能去尋找自己的幸福。最後的結局是偉中與阿鳳帶著兒子離開婚
禮現場，眾人灑花獻上祝福。也許離婚才是對這個家庭最好的決定，如此偉中
和阿鳳兩人都能夠各自尋找自己的幸福吧！對於他們愛情的歸屬就留給觀眾自
行想像了！


最後條列一些小小的點：

1.柯宇綸把Stephen這個三八又雞婆的角色演的很棒，也很有笑點。

2.很like佩甄(飾演阿鳳的同事)，在公司每次撂English就覺得很funny！

3.石頭每叫偉中「哥哥」一次，就戳中我的笑點一次，雖然他每次說的時候都
  蠻正經又帶了點呆。

4.同樣是同性戀，偉中選擇一般人眼中正常的婚姻，Stephen選擇與女同性戀
  結婚，並過著自由的生活。現實世界中一定還有很多這樣的例子，怎樣的方
  式才是真的幸福？誰也說不準，只有親身經歷的人能體會吧！

5.我很喜歡結局的安排，三三與Mandy走入紅地毯，偉中與阿鳳走出紅地毯，一
  對結婚，一對離婚，但同樣都是接受眾人的祝福，邁向幸福人生。

6.范曉萱好正，她唱的“Will You Still Love Me tomorrow?”也超好聽！打
  完雷文還是覺得餘音繞樑啊！

7.劇中用不少非現實的畫面來表達內心的幻想(眼鏡行內偉中與Thomas的接吻)
  、衝突(Mandy與個人覺得很吵的韓劇男主角)或譬喻主角的心境(升天)，蠻使
  人會心一笑的。

感謝大家收看！
