(防雷頁)


















《亮演人生》（Magnifica Presenza）

這是部鬼片無誤XD

這是部有溫馨沒血腥的鬼片!


人鬼兩段悲催的人生, 說來一點關係也沒有!
但是當人們卸下恐懼敵對的心房, 多一些同理心的對待,
也許在茫茫的荒謬人生裡, 甚或時空迴異的背景下,
也能讓彼此孤寂與悲慘的際遇, 獲得一絲絲溫熱的緩息。


這部戲前半段讓全場觀眾屢屢大笑不已!

夜半上工的麵包師傅彼特, 是個充滿夢想的水瓶座上升雙子, 和遠房表姐相依為命。

飾演彼特的坎城影帝艾利歐傑曼諾( Elio Germano ) ,
在劇中的試鏡片段要反其道的表現”爛演技”,
爛到讓評審評到很想去死!XD
然而他也因為這部片一舉奪下了義大利金球獎最佳男主角大獎。

那個熱心搞笑的豪放表姐由寶拉米娜屈歐尼（Paola Minaccioni）飾演 ,非常搶戲,
這部片也讓她奪得首座義大利金球獎最佳女配角獎。

導演兼編劇佛森歐茲派特（Ferzan Ozpetek）實在是個多才多藝的才子!
這部片的劇情非常別出心裁, 以黑色靈異喜劇型態表現,
卻傳達了人生悲喜虛實交錯的哲思。
獲得義大利國家影評人協會最佳原創故事大獎實在不意外!


這部片的男主角是有夢想沒演技的彼特, 經常參加各種試鏡卻不曾成功，
為了實現夢想成為一名真正的演員, 他搬到羅馬尋求機會。
竟然”幸運地”以物超所值的價格, 租到了一間高級豪宅!
正當他興高采烈的搬入新居之後, 從此日裡夜裡沒一刻安心!

更不幸的是, 彼特自己的人生也不好過!

彼特委身做個麵包師, 其實是份沒創意而枯燥的工作, (不像做蛋糕師傅)
他沉默的工作夥伴更是沒一個體己。

而他口口聲聲一心掛念的莫西亞, 在喬遷party滿心期待之下,
給了彼特悲催的致命一擊!

更別說彼特慘不忍睹的試鏡!


在萬念俱灰身心俱疲之下, 彼特再也受不了這群七嘴八舌的不速房客,
他決定為這群鬼魅尋求真相好早早趕他們走。


有一幕夜半彼特被那群鬼魅當中的一位劇作家驚醒,
那位作家簡直帥到夢幻等級啊!!! (拖走~
他對彼特如詩如畫衷心的讚美及欣賞, 卻讓原本驚悚的氛圍霎時有了感動!

人鬼殊途! 原來連鬼也知道欣賞帥哥啊~


也因為這群朝夕相處的房客, 彼特相信自己也有自己獨特的魅力,
讓他重拾追尋生命熱情的信心!
也促使他更積極探訪這個神秘消失的劇團到底發生了什麼事?!


為什麼這四男三女一個孩子始終走不出這棟房子呢?

他們不認為他們死了，
太多未能解開的謎底讓他們老愛參與驚擾租屋者的世界!
諸多無法理解的”為什麼”使他們死不瞑目!

即使是死人, 這群鬼魂竟然洋溢著優雅而熱情的個性與活力!


半場當劇情漸漸揭開謎底, 幾度讓人溫潤了眼框。
生命的卑微不盡如意, 縱使大放光采也屢屢轉折悲劇。

虛幻! 虛幻! 虛幻其實是真實!

如同劇中另一位挨揍的同性戀者說:
“我連自己(這麼荒繆)都相信我自己了! 為什麼不相信世界上有鬼!”


劇中每個配角平凡卑微卻努力發光的生命力, 看似搞笑卻發人深思。
導演引用了<慾望街車>的台詞, 一晃而過的註腳, 卻相當亮眼, 畫龍點睛!

Blanche DuBois這麼說:“我不都一直是依靠陌生人的好心而活著。”
聽來令人不勝唏噓!


這部片選角完全符合佛森歐茲派特（Ferzan Ozpetek）必用俊男美女的華麗特點!

男主角演得實在太完美了!

把一位溫馴熱情而充滿愛情執著及生活理想的憨直男表現得淋漓盡致!


電影最後，他獨自一人坐在夜半的劇院看著台上的鬼魅盡情演出，
特寫從欣慰眼神到熱淚盈框一鏡到底....

即使特映會的字幕跑馬催促，也讓人非常捨不得散場!

