楊家將這故事，已經算是被翻拍多次的老梗題材。
其實，我也曾質疑過，這部電影是否真能拍出新意並正確傳達楊家將的忠義精神？
最後，在觀影的過程中，進電影院前的質疑，慢慢隨著劇情、畫面的運轉，有了新感受。

除了忠，可以感受導演更想呈現楊家諸子對父親的「孝」與楊家兄弟間的「義」。
此部電影對整個楊家「忠」的部分著墨不多，除了在楊業身上可以感受到對聖上的「忠」

、呼延對楊業的「忠」。
其實，因劇情主線落在營救父親， 與其說此部電影談楊家將的忠義，

個人覺得為家族犧牲的概念，較為偏重。
在楊家眾子身上感受到的，反而不是「忠」，而是「孝、義」。

在此，我更想用「犧牲」這二字，來形容這部電影的主旨。

我喜歡編劇在這老故事裡加入了些許玄學的橋段，藉以隱喻故事的發展，

卻又不與故事精神相違。

「當知天命難違，七子去六子回。」
鬼谷的一張字條，顯現這部電影的中心主旨：犧牲。

佘太君身為妻子與母親的兩難與不捨，從電影一開始，令公杖責六郎與七郎，

佘太君不時向外探查動靜，一邊為夫君準備上朝堂的官服，

便可得知她雖愛子卻深明大義的母親。

失去楊家支柱與失一子的兩難權衡下，她選擇讓七個孩子去營救令公。

殊不知，鬼谷籤詩上的「六子回」是一方暗喻楊家順應天命的宿命，

另種層面，亦是隱喻第六個兒子回來。

電影雖以忠、孝、義為重，人物情感與角色刻劃簡略，但仍在七子出征前，

一些細微的畫面，給了角色性格最鮮明的交代。

當大郎明知有一子回不來，卻也向母親保證，

他寧可犧牲自己也會保全其他兄弟平安歸來。

所以在寮軍攻陷兵荒馬亂之際，當六郎告知大郎，七郎已獨自前往請求潘仁美出兵時，

向來冷靜行事的他打了六郎一拳。

做為長子的責任，身負對母親的承諾，他自覺責任與承諾已被破壞。

或許，藉由大郎的態度與失序，間接使六郎瞬間成長，

並且隱喻他將會擔起大郎未了的責任。


大郎的穩重、二郎的直爽、三郎的內斂、四郎的豪邁、五郎的敦厚、

六郎的堅毅、七郎的急躁。

關於角色，我想編劇塑造明顯，大家都明白，在此不多做著墨。


當令公與六子撤退到蘇武廟，廟裡卻是李陵碑，守節與求生，

夢境裡暗喻了令公內心的衝突與矛盾，就算全身而退，卻也對不住國家賦予的使命感，

因而撞死在李陵碑下，犧牲成就了他的忠。

總覺得夢裡的蘇武大人，並不是真的蘇武託夢給他，

這場夢境就是楊令公對自己作為的質疑，所延伸出來的，

才有了那句「老羊不死，小羊難活。」

似乎更像在提醒自己：不要讓自己拖累了孩子們。


另外值得一提的是，這部電影中的潘仁美，不是只有一般既定的奸臣形象，

多了身為父親的情感，痛失愛子心底那份深沉的不甘，

正等待時機，一舉爆發，而有了角色的深度層次。


若要提起兄弟間犧牲，最讓我感動的橋段，是四郎與五郎一起掉下懸崖那一刻，

儘管有人會想歪，但經剪接師巧手適時剪進兒時的回憶，讓人在霎那相信，

四郎與五郎並不是真的死了，而是跌進美好的兒時回憶。


忠義電影，不免有些英雄主義，但總有些橋段讓我在電影院觀察到觀眾的笑聲，

三郎兩度回頭向遼軍作勢射箭的動作，讓為數眾多的遼軍懼怕，

並不顯現三郎的英勇，反而顯現出與遼軍玩木頭人的滑稽感。


動畫的部分並不突出，有待改進。

武打部分很精采。

最後，喜歡導演（或編劇？）的安排，讓六郎持令公（或大郎？）的關刀、

二郎的大刀先後砍殺耶律原，伺機用三郎的弓弦絆倒了他，

最後，用了象徵楊家精神的楊家槍刺死了他，就像冥冥之中，

其實最後與耶律原對決的並不只是六郎一人，而是父親和所有的兄弟一起與他對決。

（小小疑問是：四郎和五郎的武器有隨他們掉懸崖下嗎？我印象中好像沒有...）


在佘太君她們趕到時，對六郎（大家）說：我們，回家。

心裡，有說不出的惆悵感…


最後的最後，想說，








鬼谷，其實你是潘仁美派來婊佘太君的吧？？？？


