------------------------------
小褲褲使他變態無敵！
趕快來品嘗他的豆皮壽司吧！
---------------------------------------------------------------------
好讀圖文網誌版: <a href="http://ppt.cc/zkYV" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/zkYV</a> (不喜歡吃豆皮壽司的朋友 請慎入!!!)
----------------------------------------------------------------------


電影改編自安藤慶周的同名暢銷漫畫《瘋狂假面》。本作完結於1993年(假如不論2009年
的文庫再版)，距今20年整，怎麼現在才改！骨灰級的漫迷們聽到這消息無不心喜落狂，
這種尺度的漫畫真的要登上大螢幕啦！前些日子，片商釋出瘋狂假面用「豆皮壽司」告誡
觀影禮儀的宣導片，在臉書又是一陣洗版攻佔，可以見得眾人對此片是多麼地期待。出乎
意料，本屆金馬奇幻影展竟然邀到此片，還早於日本搶先放映！更讓人亢奮的，主角鈴木
亮平還親臨現場，與眾人共同觀影！






劇情大意，色丞狂介，父親是刑警的他，與生就俱備一股擋也擋不住的正義感。悲哀地，
他不善武打，永遠敗仗。那一天，意外撿到小褲褲，當他雙眸與之聚焦，竟發現，那完美
的三角曲線、綿嫩的觸感、帶些風騷的氣味像是磁鐵般吸引著他的臉龐，就在此時，繼承
母親SM變態女王的基因在體內沸騰！戴上小褲褲，100%的腎上腺素就此激發！就這樣地，
瘋狂假面就此誕生！



在討論之前，想先做些提醒，鄙人並無看過漫畫版本，故僅就電影內容討論。但剛剛也查
了一些資料，故在此小作說明。本作女主角是愛子，所以四季春夏/秋冬並無出現，也由
於無過多時間推演，所以二世、天狗丸這些角色也當然沒有出現。在電影，愛子的設定只
是單純轉學生，所以其顯赫家世與管家亦遭鬼隱。變態母親也只在開頭小露面，所以藉由
鞭打來增強能量的設定消失了。









男主角鈴木亮平因為曾與小栗旬合作電影，才因緣際會獲得此角。為了變成瘋狂假面，他
吃足苦頭，首先是寒冬只著內褲拍攝，光想，就覺得他的豆皮壽司應該凍著了...還要武
打，超人真不是一般人能當的。另外，其內褲造型，除了剃毛到整身軀都咕溜外，他竟然
是毫無遮掩直接上陣(安田顯演得盜版假面卻是膠帶黏緊緊)，而動作走光只能靠剪輯、特
效處理...真是有夠犧牲的！

外表靦腆的他，由於不擅喜劇，整齣電影都聽從是導演指示正經地演出，卻因此製造出強
烈反差效果，使得觀眾笑點一直被戳爆。而由於電影造型幾近「全裸」，所以他持續一年
的節食與健身，只位接近原著設定。這也讓他的手臂線條、人魚線、無贅肉的嫩屁，皆是
黝黑緊實健壯，喜好男體的觀眾，這部電影絕對讓你的肉珠看飽飽。至於演戲過程，用卵
蛋磨人跟暴露裝扮害不害羞，他說：「只要戴上頭套，就不會覺得了(笑)」。


*******以下將有劇情討論，請慎讀*********








剛剛放映的金馬奇幻場整個就是笑聲掀翻屋頂。從開頭第一幕漫畫快轉致敬Marvel外(不
是飄版)，中間更有一段懸晃都市叢林，明顯地惡搞了《蜘蛛人》。故事從交待父母親身
分開始，到校園生活，戀上愛子，遇見大金玉男，中間打倒了三個假面，而最大敵人是盜
版瘋狂假面。本片的笑點比紫薇還滿，從頭到尾就是一直笑，甚至幾段全場鼓掌叫好，整
個給足了鈴木亮平面子。除了笑料，中間也有一段認真的探索(雖然只是追尋變態的真義)
，讓這下流題材增添了些許深度。

本片最經典莫過於，狂介遇見的小褲褲的內心悸動，說著這緊貼肌膚的舒適敢讓他的腎上
腺素火山爆發，將羞恥感拋諸九霄雲外，讓變態血統覺醒，成為瘋狂假面。(這時侯還變
成電子數據，有旁白解說)而大家想看到的豆皮壽司、黃金球完全都沒有少，磨蹭敵人臉
蛋，懲戒惡徒，皆是真實呈現。透過的電腦特效，那些鬼哭神號的必殺技「地獄列車」、
「地獄風火輪」、「地獄渡魂索」將一一登場，徹底挑戰您的變態底限！

像是神明給的艱困考驗，一套褲褲就能變超人的他，總是在變態與道德間矛盾遊走。為什
麼要戴上別人『溫唇』過的內褲，才能興奮，我真的是變態嗎?變態只是我的偽裝，這不
是我，他總是這樣催眠著自己。而大家取笑這外曝造型，造成他有些羞恥，要不是透過愛
子的鼓勵『雖然變態，可是好帥氣』，他根本無法繼續下去。





『你的變態不是變態』，這個打擊，讓本來就不願意相信自己是變態的狂介，跌到最谷底
。人總是有著不願意承認的真相，像是不願提起的心事、不願面對的缺點、不願觸碰的疙
瘩。這時我們常常選擇逃避，身為凡人的「瘋狂假面」亦是如此。他也是有人性，也是會
有缺乏自信的窘困時期。這時就要告訴自己，自信源於相信，相信自己並不「普通」，相
信自己有能力可為，那你就具備完成的力量！相信自己的變態才是真正的變態呀~

對於『性』，在亞洲社會總是不會放肆高談。性是羞恥的、性伴隨著婚姻，性建立於真愛
，從小我們是這樣被教育的。在課本，我們只看到陰莖與陰道子宮的解剖面，卻不知如何
去「使用」。換到法律層面，釋字對「猥褻」二字，有著晦暗不明的解釋。該如何斷定?
就是藉由執法者的主觀來杜絕著妨害善良風俗、破壞社會安寧的「色情」。當我們壓抑這
類欲望久了，就會期待著發洩，「瘋狂假面」就是這麼誕生的。

異於其他熱血當道、格鬥無敵的少年漫畫，《瘋狂假面》靠著主角用變態密技進行邪道戰
鬥，遊走著尺度邊緣。這類被認為是猥褻、下流的地獄招式，總是令讀者捧腹大笑，為甚
麼呢?也許這就是一種『性』的宣洩出口。無法大口談性的我們，總只能在午夜時分將右
手伸向神秘三角洲尋求解放，因為無人教導、無人討論，性是隱藏的。







而《瘋狂假面》徹底阿諛那些所謂的色情、猥褻，將其變成一種戰鬥方式，或許誇張不實
、搞笑突兀才令你發噱。但將總是只是遮掩生殖器的內褲表露於外，不就是一種坦然於外
，將私處放開給大家看。就是因為壓抑，他的力量才會如此強大。瘋狂假面絕對不只是一
個變態，要看你從何角度去看！


相較去年大片《羅馬浴場》，我個人喜歡《瘋狂假面》遠勝於它，單以笑點來論本片可是
確實從頭笑到尾，反倒浴場在三次時光之旅後落得公式悶悶悶。雖然在面對大事件，也是
稍嫌嚴肅，但本片因為是在認真討論變態之事，故顯得趣味。而演員的憨厚與肉體，加上
特效用得恰到好處，音效/配樂適時搭配，使得主題已經夠特別的《瘋狂假面》，每一刻
都是驚喜，片長九十分鐘瞬即而過。


結語時間，不管你是要看肉體還是看變態，《瘋狂假面》絕對滿足你的需求。而鈴木亮平
在映後座談曾說到：「這部電影絕對不會輸給《鋼鐵人3》！」，你覺得呢？究竟『變態
』與『衝擊光束』 誰能獲勝，就讓我們繼續看下去吧。

*本片觀賞於2013金馬奇幻影展 將於5/3院線上映。

--------------------------
