一開始，輕快的背景音樂撥放著，這似乎是個快樂的活動，一群少女，正確來說有54位少
女，手拉著手在東京新宿車站的月台快樂交談著，火車就要進站了。超越了月台黃色的停
止線，一、二、三的數著拍子，她們跳了下去。火車如同往常進入了車站，唯一的差別是
，這次伴隨著跳下月台的少女，紅色的液體噴灑了整個月台，也噴灑了整個螢幕。這是「
自殺俱樂部」令人震撼的開場。

在第一次火車的自殺事件之後，警察著手偵辦這個案件，從警察們的對話中可以發現，對
於這樣的自殺事件，他們是感到輕蔑與漠視的，後來學校發生了學生集體跳樓事件後，到
達現場警察看到殘留在窗台上的耳朵屍塊，用著輕蔑的態度將它撥下窗台。這樣的態度也
顯示出了整個日本社會對於這樣自殺事件的冷漠，似乎和自己毫無關係，對於這些自殺的
人，不想了解他們自殺背後的原因，只是漠視這樣的事件發生，甚至在心中咒罵這些自殺
的人為什麼要對於這個社會帶來恐慌，甚至以看戲的心態看待這樣的事件。

晚餐時間，每個人似乎都過著正常的生活，圍繞在身旁的人們似乎都笑著：媽媽切著菜，
身邊有著充滿笑容的女兒；喜劇演員在台上逗得台下的師奶哈哈大笑；孤獨的女孩坐在廚
房的地板上，旁邊有著活蹦亂眺的寵物；關東煮的老闆落寞的看著來來往往下班的人們。
這時候在導演的安排之下，媽媽一邊微笑一邊拿著切菜的刀子切著自己的手；喜劇演員在
演到自殺的橋段時快樂的自殺了；孤獨的女孩在將烤箱加熱後打開，放進去的是自己的頭
；關東煮老闆依然孤獨，但是他吞了一罐的藥。或許就在這個當下，這樣的事情都在身邊
發生著，但是我們還是充滿笑容，因為這好像不關我們的事！？

偵辦這個案件的警察忙了一整天，回到家發現，自己的兒子竟然也捲入了這個事件，他的
兒子也死了。趕到他家的警察中，其中一個說著，都是自己的錯，這並不是自殺事件，這
是謀殺！！旁邊的年輕警察帶的悲傷與憤怒的情緒強烈的質疑，到底整個事件都是謀殺，
還是只有跟自己同事兒子有關的才是謀殺！是啊，當事不關己時，我們總是漠視著這些事
件，但是當事件發生在自己身上時，我們又是作何感想呢？導演圓子溫用著這樣極端的方
式，訴說著這個社會的冷漠。

後來年輕警察持續追查這個案件，由於每次自殺事件的發生，都會出現一卷卷由一張張人
皮所捲成的皮帶，警察就以這些皮帶為線索持續追縱這個案件。

一個年輕的少女，因為男友在自己的面前跳樓自殺，她想要找出男友跳樓的真相，她發現
從男友迷戀的少女團體當中，找到了所謂的「自殺俱樂部」，那是少女團體的表演場地，
她進去之後，一群小孩問著她：「如果你現在死去，你和親人的連結還在；如果你現在死
去，你和世間的連結還在；那為什麼你現在還活著呢？」「你找到你和自己的連結了嗎？
」她回答著：「我和我自己的連結好的很！」後來她也被帶去了一個儀式的場合，她的背
部也被刨木頭的刨刀刨下了一塊皮膚，也成了人皮皮帶的一部份。這個少女似乎也成為自
殺俱樂部的一員了。

不過總是極端的圓子溫最後帶給觀眾一些希望，持續追查這個案件的年輕警察發現這個少
女也出現在月台前，他一把拉住了她，深怕她是下一個受害者，少女疑惑的看著他，拿開
了他的手，往月台的方向走去，走上了到站的火車。她和其他人不一樣，她沒有跳下月台
，而是選擇活了下來！至於為什麼，可能是她和自己的連結好的很吧！

有「自殺俱樂部」嗎？我不知道，但是園子溫除了對於社會冷漠的控訴之外，另外的一點
就是似乎是對於個人的控訴。自殺是一種讓身體死亡的狀態，不過更諷刺的是，在多少人
雖然是身體活著，但是總是做著違背真實的自我活著，呈現沒有靈魂狀態的，仿佛精神自
殺一般，靈魂已經被禁錮在「自殺俱樂部」之中了，因為這樣也沒有找到自己和自己的連
結啊！這部片中有一點鬼片的元素，有一點驚悚的元素，也有一點血腥的元素，不過到了
最後還是沒有為觀眾解開「自殺俱樂部」是否存在的迷團，也沒有告訴觀眾這些人為什麼
自殺？留下的是問觀眾的問題：「你找到和自己的連結了嗎？」
