網誌版
<a href="http://blog.yam.com/neverwinter/article/61598158" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/neverwinter/article/61598158</a>

因為沒有人要跟我去看電影….所以只好獨自一個人暈著頭(感冒中)騎到日新去。回程的
時候風真的很大，有一種山雨欲來的感覺，有一種這就是我的天氣，風啊雲啊雨啊雷啊來
吧聚集吧降下罪惡於世人吧的那種霸氣~還有就是冷爆了，我的Neo‧小藍外套完全無法抵
擋強風的攻勢….

身為書迷，對改編成電影這件事可說是既期待又害怕受傷害，尤其「美麗魔物系列」的那
種南方氛圍與迷離氣息，還有唯美中帶有哀思的筆調，要重現基本上很困難。所以我沒有
看過預告片，只有喵過海報就直接衝電影院真的是笨蛋….基本上，這是一部拍給沒有讀
過原著的人看的電影，不會覺得難看，但也不覺得好看，是我不會想看第二次的那種片。
不過對於沒有看過原著的人，這樣的故事和特效應該還是可以吸引到一些人吧…
首先，人物。我知道伊森是打籃球的，不過也不用選一個像癡漢的肌肉男吧，還有他講話
的口氣很鱉三沒有南方紳士氣息，整部片看起來有他就是不對勁…..只有搞笑功力還算是
可以，拜託有續集換一下男主角好嗎?原著比木瓜汁城好看1萬倍以上啊QQ  蕾娜的選角看
起來也不是很亮眼，不過越演越好，到最後面的邪化跟伊森比簡直超凡入聖，不過她的項
鍊整個沒有表現出來很可惜。再來就是圖書館瑪麗安阿姨整個被鬼隱了!靠杯啊!她在後面
是很重要的角色耶!怎麼可以直接用艾瑪來代替!艾瑪的角色也跟原來差很多，明明就是一
整天在衛特家幫忙煮東西啊，看到伊森自己煮早餐還嚇一跳，這編劇到底誰寫的….整部
戲演得最好的就是麥坎跟莎拉芬恩，麥崁的南方紳士風度與語調掌握得很不錯，不過求祖
靈趕快說答案那邊真的令人發覷啊。莎拉芬恩就完全是一個psychi，雖然跟想像中的不同
，不過如果真有其人那大概就是這副模樣吧，她的存在就像是自我舞台揭露般的演出，令
人懷疑到底是在演戲還是wwww。我最期待的萊德莉選角不錯，不過她出場的那套衣服….
悲劇到我很想遮眼睛啊，很傷眼，真的，一點都不辣…誇張和囂張表現得恰到好處，不過
沒有說經典台詞稍微可惜。魔法對決那邊被摔出門外實在是太好笑了XD   林克，毫無反
應，就只是個林克。

特效可以說是這部片最值得稱讚的地方，所以就不多說了XD

劇情方面，為什麼說是給沒看過的人看呢，因為書中的精華通通都被砍掉了，影隨之歌?
蕾娜的項鍊?親吻會被電到?當象徵性的東西都被拿掉之後，這部電影就跟原著就沒有關係
了，不過劇情很順這點是可以接受的，只是最後面伊森忘掉蕾娜那邊跟我記得的不太一樣
啊….順帶一題台詞倒是都蠻不錯的。

說真的上面抱怨了這麼多，但總歸在可以接受的範圍裏面。如果說有什麼致命性的錯誤，
那就是整部電影的音樂完全都不對勁啊!!!!!!!!為什麼在回想祖先那段要用有電子風格的
啊，完全讓人想笑出來啊!還有用的那種YA音樂的地方也都很奇怪，整部片最好聽的是最
後面的片尾真的很令人感傷，很令人感傷啊….

如果你是書迷，我會建議你把期待留在心裡，錢拿去買美麗渾沌吧；如果你不是書迷，只
是喜歡奇幻跟愛情的結合，我相信會比木瓜汁城好看很多….


--
吾乃丹尼莉絲，暴風降生。
