如果要看這部片....
















防雷頁




如果要看這部片，


我只能說，

請抱著欣賞"聲光效果"的態度，




因為本片是100%原汁原味的美國本位主義色彩

劇情描述好像整個亞洲都要靠美國吃飯一樣，

真是難看，

然後一個"金身"大叔橫衝直撞永遠打不死，

背一大推武器

然後拿小槍就纖滅恐怖分子？

是開無雙嗎？

好像美國(白)人是宇宙無敵最強的！

最後還不忘宣傳美國是正義的化身、世界和平的守護者.....

真是夠了！

劇情漏洞百....

只能告訴自己..看電影就別計較不合理....


但我還是不吐不快！

影片的尾聲真的太扯....

有誰可以告訴我，

為什麼時間還沒倒數完就開門出去？

開了門又不關門是怎樣？

就算恐怖分子成功逃脫，

金身大叔也可以趁亂跑進去按取消，

那解地獄犬密碼是解心酸的嗎？



不過本片的特效真的不錯，

很大手筆的製作打鬥場面，

只能說看這部片不要太理性

放空自己，用你的感官去接收聲光效果吧！

你問我劇情呢？

喔，就別管他了！
