網誌圖文版：<a href="http://leslisnana.pixnet.net/blog/post/49092644" rel="nofollow" target="_blank">http://leslisnana.pixnet.net/blog/post/49092644</a>

--

看這部電影之前，我很怕看到第二個《暮光之城》，因此事前查了一下關於原作的相關
訊息，得到的都是不錯的評論，劇情也跟《暮光之城》不同，再看看預告與簡介，我抱
持著些許不安但又帶著期望去看。看完後，我很難判斷我對這部電影的想法，當然絕對
不會是難看，只是好看也說不上，千頭萬緒後，直到我發現了原來這部電影的導演就是
《鐘點戰》的導演：安德魯尼柯。

我突然懂了我對這部電影的想法，就是跟我對《鐘點戰》的想法不盡相同。從電影本身
的劇情發展及角色塑造可以讓人感受到整個故事應該是豐富且具有深度的，但是電影卻
把他拍得很表面，《鐘點戰》到後來變成了喜好搶銀行鴛鴦大盜，《宿主》也一大部份
變成了單純的愛情故事，很可惜。以下針對一些設定跟劇情來個別探討一下。





◎外星種族的設定

基本上外星人入侵地球這種設定本身就是科幻題材中最通俗也最常被使用的，但以往我
們看的外星人入侵幾乎都是使用戰爭的方式，當人類滅絕，這裡自然由我統治。不過在
《宿主》中外星人褪去了強橫、殘忍的刻版印象，他們不殺人不戰爭，而是用「溫柔」
的方式入侵你們的身體，我想這是作者在設定上希望賦予人們對外星人一種新的想法，
但很抱歉的是這個看似溫柔的設定，卻是我在這個作品中最厭惡的部份。

也許不戰爭不流血聽起來還不錯，但是對我而言，這種「強行進入他人身體」跟「強行
奪取他人記憶」的行為以流氓來說就差不多了，表面上說不戰爭，但是以這種方式佔領
人類我覺得真是無恥，基本上也跟殺人沒什麼二樣了，雖然宿主的靈魂還存留在體內，
意志堅強些的或許能像女主角梅蘭妮（莎柔絲羅南）擁有反抗外星人的力量，但那力量
也是微不足道的，尤其外星人的生命是無窮盡，所以宿主的靈魂就只能在身體內看著自
己的身體被人佔據，記憶被人閱讀，這簡直就是酷刑。

不殺人卻比殺人更過份，我想大概就是這樣吧。要我稍微想像一下自己的身體被外星人
霸佔自己卻能有意識的感覺到這些事，簡直毛骨悚然。


◎梅蘭妮與漫遊者（Wanderer）

二個不同樣的靈魂寄居在同樣的一個軀體中，我認為這是一個非常好描寫文化衝擊與磨
合的部份，但是在《宿主》中這一塊卻被捨棄了，只用很短很短的篇幅簡單帶過，當漫
遊者從梅蘭妮的身體甦醒後沒多久，他很快的就站向了梅蘭妮那一方，但明明對漫遊者
來說，他們外星種族是強大卻也溫柔的，他也很認同由外星人統治人類，電影卻在幾乎
沒有舖陳下就讓漫遊者倒戈。

之後場景就到達倖存者的躲藏地，漫遊者在這裡跟人類們渡過了說不上好但卻不錯的日
子，有人對漫遊者充滿敵意，但也有人釋出善意。中間那段你親我我親你的戲碼實在讓
人無力，還特別安排了讓梅蘭妮無預景的失蹤之後以親吻的方式將梅蘭妮逼出來，毫無
意義的一段戲。

不過莎柔絲羅南的演出值得一看，他詮釋著二個不同的靈魂，常常需要自言自語，演得
不錯！就是剛開始用OS傳出的梅蘭妮口白有些微的不協調，讓人出戲，但之後就越來越
自然，梅蘭妮跟漫遊者的個性也截然不同，所以看二種對白也是一個很不錯的樂趣，特
別是當漫遊者與伊恩（傑克阿貝爾）產生感情時腦內梅蘭妮的碎碎唸實在是很好笑。


◎超越肉體的感情

《宿主》中的男主角，應該是釋演梅蘭妮男朋友的傑瑞德（麥斯艾朗），但實際看下來
卻發現男主角大概是伊恩吧！當漫遊者待在躲藏地時，漫遊者的溫柔深深吸引著伊恩，
伊恩無法控制的愛上了待在梅蘭妮體內的漫遊者，而在朝夕相處下，漫遊者也喜歡上了
伊恩，但他知道這樣是不可以的，尤其是在梅蘭妮漂亮的外表下，漫遊者自卑的說：也
許當你將我捧在手上時，你會感到噁心。之後也特別安排了一個伊恩捧著外星靈體的畫
面，算是很有巧思。

而現實中，超越肉體的感情是常見的嗎？人是感官動物，當在完全不認識對方之下，外
表成為了第一個印象來源，若是今天漫遊者所寄居的並不是美麗的梅蘭妮，而是個老得
幾乎走不動的老阿嬤，又或者是一百公斤以上的胖子，又或者是缺了隻手的傷殘人士，
伊恩還會愛上漫遊者的靈魂嗎？

伊恩愛的是漫遊者無庸置疑，但當他若面對著懸殊的樣貌，又甚至跟自己同性，我想還
是一切都很難說吧。


◎結束與重生

漫遊者知道自己不能再這樣下去，在去醫院的時候他見到了裝載靈魂的盒子，也因此產
生離去的想法，僅管他不捨，但他不能自私的佔著梅蘭妮的身體，也不能為了生存而奪
取另一個人的身體（完全就是我一開始的想法），所以他選擇離去。

基本上我喜歡這個脫離靈魂的設定。外星人是溫柔的，所以他們無法接受被用暴力對待
，當你想用暴力將他拉出時將會二敗俱傷，所以漫遊者教會他們如何有效的將靈魂從肉
體中分離，然後漫遊者也該結束了這場夢，夢裡有好多人，有梅蘭妮，還有伊恩，他閉
上了雙眼，醒來以後為何還在夢境？

大家不捨漫遊者的離去，所以將他的靈體一直保存著沒有放送到外太空，而這中間他們
也一直進行著靈魂與身體分離的事，直到遇到了一個靈魂分離後卻沒有自我意識甦醒的
人，所以最後將漫遊者放進去，給予漫遊者及此肉體一個重生。

算是一個很美好的HAPPY ENDING，他們知道該如何對付外星人然後讓人類更強大，有情
人終成眷屬，還有外星人與人類能成為夥伴，都成為了本片最好的句點。


◎總結

整部片對外星人的塑造是特殊但也單薄的，當然受限片長，但我認為應該還能夠再拍得
更加緊湊及深入，而不是只有在感情線方面深入，尤其中間親來親去真的讓人感覺到非
常混亂。除了愛情之外，還有一個比較好的部份是梅蘭妮與弟弟，雖然段落不多，但弟
弟很敏銳的觀察力，二人（或三人？）一起在秘密基地聊天時的感覺非常的棒。

最後我好奇的是，他們裝靈魂的盒子難到都不會用完？
