　　   　有有有有有有有有有
　　　　   　　　有
　　   有有有有有有有有有有有
   　　有　　　　有　　　　有
　　   有　有有　有　有有　有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有　有有　有　有有　有
　　   有　　　　有　　　有有
　
　　   有有有有有有有有有有有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有有有有有有有有有有有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有有有有有有有有有有有




大概是對於用建模軟體完成的動畫片有著無比的私心，就算看到有些網友說預告片
剪的不優，角色設定不吸引人之類的負言，我仍然抱持著好奇加學習的心情來欣賞
這部電影。

《古魯家族》（The Croods，2013）中的老爸咕嚕（Grug，由尼可拉斯凱吉 Nicolas
Cage配音），以山洞來躲避與外界任何的危險，除了獵食之外一律只能在山洞內活動，
是個為保護一家六口老小而過著千篇一律生活的上古原始人，大女兒一妹（Eep，由
艾瑪史東 Emma Stone配音）則是處處與老爸唱反調的青少女，急著想逃離山洞到外
面的世界開開眼界。就在一次的地殼活動當中，山洞被摧毀的咕嚕一家無處可居，
被迫找尋另一個安身之處的同時，遇到了擁有新穎想法的阿蓋（Guy，由萊恩雷諾斯
Ryan Reynolds配音）加入他們，當一成不變遇到了千變萬化，又會擦出什麼樣的火
花呢？

為了保護小孩而訂定出「這個不能做、那個不可碰」死硬規則的老爸；不太出聲、總
以丈夫的意見為意見的老媽；難搞又難相處的丈母娘；三個小孩：老大正值叛逆、老
二唯唯若弱、老三像個野丫頭，即使是鑽木取火的遠古時代家庭，也同樣和科技當道
的現代家庭相仿，有著「家庭」該擁有的問題。咕嚕的大女兒和二兒子則恰好是兩種
不同型態的年青人，前者是勇於嘗試，卻硬被家庭保護無法伸展手腳；後者則是保護
過度之下，像個長不大的孩子（雖然在劇情設定中他才九歲）。反觀獨身一人的阿蓋，
沒有家庭的庇佑之下，不得不一個人自食其力，強迫自己長大，進而激盪出許多原始
人不曾料想到的「第一次」。

一妹和咕嚕兩人在大半夜離開洞穴時，鏡頭都有帶到手碰觸在石頭上，直到最後一刻
再離開的畫面，石頭是保護他們一家人的最後防線，在離開自己熟悉的領域地盤，內
心總是會恐懼不安，不敢跨出那一步，然而真正跨出去之後，所得到的結果不論好與
壞，也都是屬於自己的人生經驗，也都能從中得到些增長。套句《使者》（Until the
Break of Dawn，2012）裡頭所說的：「與其沒做後悔，不如做了再後悔。」只是在遠
古時代，若出個門就不小心被猛獸一口吞下肚，也沒得後悔就是了。

劇情中，開場不久後就先來個美式足球式的搶食早餐大作戰，接著阿蓋的登場與地牛
依附著古魯一家的遷徙移動，緊跟在後的翻身壓迫，在單純的遠古時代中，不太需要
去思考，電影的節奏明快反而很有生活在原始時代的人類，每天都被猛獸追著跑的刺
激感。也正如一般動畫電影，老少皆宜的設定下，Happy End是一定要的，較感性的觀
眾或許也會因而感動落淚也說不定。

整部電影唯一突兀的地方是，阿蓋看到了遠處的岩漿後，聯想到帶著古魯一家到樹頂
看星星，總覺得這兩著之間的關聯有段差距，這樣的安排頗為奇怪。另外則是丈母娘
可人（Gran，由克蘿絲李奇曼 Cloris Leachman配音）的角色設定，設定中她是一名
嘴毒又難搞的丈母娘，讓咕嚕恨不得讓她立馬消失在眼前，但在觀看時並沒有很明顯
感受到她的個性，充其量只是個一般老太婆罷了，也或許是醉心於美妙的場景和奇幻
的動物，而沒留意到她的關係吧。

印像中，將動物們做出怪醫黑傑克式的結合，是尾田榮一郎很常做的事，在《古魯家
族》中除了阿蓋的寵物皮帶‧伯朗咖啡這隻樹懶較為正常之外，其它的生物也大搞變
形合體。外型像是劍齒虎，卻擁有金剛鸚鵡般色澤的吃肉鸚鵡（macawnivore）；會玩
你丟我撿的鱷犬（crocopup）則是鱷魚和狗狗的混合；可以快速吃掉眼前生物的食人
魚鳥（piranhakeet）當然是加了食人魚的基因；將長毛象縮小成老鼠的身型就成了卡
哇伊的鼠象（mousephant）；兩條尾巴永不分離的絆沙鼠（trip gerbils），都不用
擔心沒有同伴；可以在陸地上行走的鯨魚也自然的多了四條腿，這些配角動物造型搶
眼，活靈活現也很逗趣。

動畫師創造出動畫人偶豐富的肢體動作，而配音演員則將其賦予了靈魂生命。初次替
動畫片配音的艾瑪史東和萊恩雷諾斯的表現也確實不俗，艾瑪史東帶點沙啞的聲調，
配上一妹叛逆的個性相當適合。而屢屢接演爛片的尼可拉斯凱吉，配音上中規中舉，
大吼大叫時也還不錯。3D視覺上的表現也很亮眼，前後人物與景色的分明多增添了立
體層次感，一幕阿蓋與咕嚕相鄰而坐的畫面尤其明顯；而火把燃燒後的灰燼與地震落
石後的塵埃，也都飄浮的像是身臨其境一般。

主題曲由Owl City&Yuna演唱的【Shine your way】貼切於電影主旨亦十分動聽，另
外不曉得是否有要向《侏儸紀公園》（Jurassic Park，1993）致敬的味道，配樂有
將《侏儸紀公園》主題曲中的「(b)SiLa (b)Si～」這三個音符的旋律加入其中，也
蠻有意思的。（既然扯到了《侏儸紀公園》，五月初要上映的3D版本其實也蠻期待的！）

夢工廠和20世紀福斯的首度合作，就有不錯的表現，也希望後續的作品更能吸引觀眾
進場。在電影字幕全部跑完之後，還有三隻鼠象約三秒鐘的哼歌畫面，也是做成3D模
式的，十分可愛。對了，動畫片不是都很喜歡暗藏一些驚喜嗎？在電影中古魯一家來
到最後的迷宮時，有一幕空拍迷宮的畫面，不曉得裡頭是否有把密語藏在彎彎曲曲的
迷宮中，那可是個暗藏密語的好地方哩！

MMDB：★★★★★★★★☆☆


--

　　全神貫注看電影是開始寫電影的唯一方式
　　
　　　　　　　　　　　　　即使那部電影你並不喜歡 - Jean-Luc Godard
