網誌版 <a href="http://0rz.tw/alpC0" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/alpC0</a>

晚上參加了特映會
以紀錄片來說，非常好看！
希望年輕朋友都能到戲院支持一下
這個故事，有助於大家了解台灣的現狀
並學習感恩、惜福
一起努力讓台灣走上世界舞台

也很適合帶長輩一同前往
(不少人都在電影院哭了...)

雖然這是一部關於【襪子】產業的記錄片
但其實道出了台灣的傳產的共同困境

片中的黑狗兄代表台灣的中小企業主
規模說不上大
卻也支撐著許多人的家庭經濟

面對全球化競爭、FTA衝擊、外銷減單、勞力密集工業出走....
只能咬牙苦撐

在關鍵轉型期
挺不過
就是消失

總之，在不破梗的情況下
真心推薦本片

有文化深度
有戲劇張力 ( 尤其主角非演員，竟然能夠拍成這樣，有一套)
有發人深省

好幾幕，看了會鼻酸
因為這是真實的記錄片，就發生在此時此刻此地
會很想為黑狗兄加油打氣
然後想想自己能夠為台灣、自己人做點什麼

台灣人，加油！
台灣，加油！
