
今晚參加電影 HK/変態仮面 的特映會，是個有種變態外表但真誠的內在的電影。


謝謝這部電影選角都很棒，劇情也很終於原著，讓小時候那種第一次看到這麼瘋狂
的漫畫的時候，那種挖～～～！！的回憶能夠重現。



不得不說演員表現的很棒，除了鈴木亮平超越人魚線的人魚線之外，
與精壯的六塊肌外。很多角色要演出變態又不下流的味道真的很考驗演技，
面部的表情和演員們的小動作讓整部片加了不少分。


但特別提演員不代表劇情不好，相反的整部片子的節奏抓的很好，
惡搞和故事的舖成進行的很順，尤其是很難得的沒有犯很多日本電影常常出現
劇情太好預測的狀況。（也可能是我漫畫都忘光了啦）
忠於原著和惡搞的比例抓的也很好(很多大絕招實體化)，個人幾乎從頭笑到尾，
全場觀眾也都是掌聲不斷，覺得夠經典又沒有出現覺得很噁心的感覺，可以放心購票。
散場的時候也發現除了男性觀眾之外，其實也滿多女性觀眾，或是男女一起來的朋友。

雖然因為小品沒辦法給到五分，而給4+，但應該也可以算入一定會入選
今年度最喜歡的片子之一了。連散場，我都還在想復仇者聯盟，或是DC
如果有這樣的改編功力就太棒了，導演真的很適合漫畫改編風格。
等到上映，我絕對會想拉朋友再去看一次。


最後讓我不止推薦更是想記錄的應該是男主角-鈴木亮平。
除了很敬業的練身材，願意重現漫畫各種經典的場面與大絕招外。
今天見面會他說的兩段回答讓我特別感動。

第一個是飾演變態假面的心情：
[雖然一開始有點害羞，想說犧牲很大，更沒想過這部片子會有海外感興趣，
造成比預期更大的影響。但開始飾演後就真的投入了這個角色後，
真的很Enjoy其中，希望今天全體的觀眾都能和我們把這樣變態的精神發揚光大。
雖然戲裡面是變態的，但希望大家是能夠帶著這樣的純真與感動出戲院，
回到那種純真，瘋狂的感覺。]

第二個是311的道謝：
雖然知道很多日本藝人都很感謝台灣對311的幫忙，但沒預料到今天會在來去衝衝
的主演身上聽到這麼長的道謝，現場他大概花了快3分鐘來講，讓我都快哭了，
概意如下：
[三年前我也來過台灣，那時候就覺得台灣很好玩，很多很棒的東西。
而在這三年當中，我們日本經歷了很慘重的大災害。311的時候，
我們發生了很多事情，經歷了一段非常辛苦的日子，那時候受到台灣很多
的捐款救助以及幫忙。我們很多人都很感激。因此利用這個機會，
我想代表我所認識的日本藝能界以及許多受到幫助的日本人，謝謝台灣人的友善
以及幫助。真的非常謝謝你們在311的時候對日本的幫助（90度深深的鞠躬）]


其實還滿訝異這部片子會有片商肯進，甚至金馬影展第一場因為被瞬間秒殺，
而有今天這場600人超大廳的特映會。但真的還是很擔心這部片子會在台灣賣不好，
尤其是公關人很好但是操作需要衝刺。
真的鼓勵大家，如果你有在觀望這部片子，真的一定要進場。
(其實今天一直想問如果有機會拍第二部的話，鈴木亮平先生還願意當男主角嗎？)
有進場的也多多推薦給周圍的朋友，甚至上網來寫心得。真的是一部好片!!

