冷門片~~

衝著片名去看~因為喜歡看鬼片所以名字奇特的都會去衝~

先前火紅的陰地就非常吸引人~搞笑驚嚇一籮筐~

3D鬼機8則劇情性薄弱 ~ 也真的很不好看~

鬼影和"鬼片"這兩部就真的蠻好看的，鬼片尤其嚇人梗抓得很好


最近在MOD看的監屍器也超級無敵不好看~

泰國近年來鬼片這塊市場真的越做越多~

與歐美比較~泰國還是略勝一籌~歐美在鬼片較屬於驚悚片~

泰國氣氛和點都蠻接近亞洲人口感~~

-------

以下有雷


話說女主角真是超級無敵沒資格尖叫~

他就是最後的大魔王，而且我一直注意他的厚道很久了

他是想靠拍這部賺錢然後去整形嗎(誤


這部劇情實在很弱~無敵弱~開頭就兩女爭一男吵架，

明明比較正的那個女2，卻搶輸男人的就跑去跳樓，

來給觀眾一個鬼片開頭下馬威~之後就是一連串報復的開始~


這齣不像"鬼片"，內容在可怕氣氛升到最高點

然後轉為平靜後會補個回馬槍~完全沒有~

所以不用怕被突然嚇到(期待落空)


再來就是每次只要遇到不合理場景一樣都老梗"作夢"

這邊提不合理點就好

1.女主角殺了姊姊時出現片段是小時候姊姊搶她娃娃，

女主角心有不甘所以要報復，順手殺了姊姊，是說我幼稚園被人家搶一個娃娃，

我現在都老大不小根本不會記恨早忘了..殺人理由真的有夠遜XD


2.男主角被女主角做掉時，先被砍死~

臉還被砸到面目全非，正常情況已經死了好幾代百次..

沒想到要被拖去埋的時候還可以用意志力伸手抓她腳，再次被他斷手....

真是厲害厲害佩服佩服。

3.片尾莫名其妙出現的泰勞實在很詭異 ，記憶點真薄弱

我根本不覺得她跟女主角有一腿，還特別要大家看完結尾跑黑螢幕再離席~

我聽到很多人說他是誰&發出ㄑㄩㄝ的聲音~

4. 俗話說變成鬼不是超強嗎?

片中的鬼都有辦法把女主角引到自己爸爸的開的樂園，

(這邊還以為老爸要為女兒復仇，結果根本沒有)

並且還招喚大卡車撞死要打小報告的兩個無辜女配角，

沒想到附身在自己老爸身上，讓女主角起殺機，

還害自己老爸掛點，真是不孝女，實在太不孝了

(話說女2也看起來頗老，神似徐若瑄，我本來猜哥哥沒想到是爸爸，

這位爸爸保養頗好，打扮很帥，一直耍帥，還通吃兩姊妹)

5.女主角多次撞鬼，不管在水裡還是再開車時看到都異常冷靜

無害怕神色，而且台詞不但比女配角少，表情也幾乎撲克臉，

一度懷疑導演一定沒和她溝通好動畫(鬼)出現的時間點XDDDD


吐槽完畢 = _ =   以上是冷門鬼陰驚心得分享~!

威秀竟然只開一場，還晚上九點半~真是太冷門了~~~


