當第一次看到預告時，心中想的是，

「是狂介！是狂介阿阿阿阿阿阿！」

還記得那是寶島少年還盛行的年代，也是女明星出一本全裸寫真，

整個教室就會暴動和爭相傳閱的年代！

在網路和資訊都還不是很發達的年代，每週最快樂的事，就是大家集資買漫畫

一起看那美克星到底要毀滅了沒，櫻木到底把到晴子了沒，

和狂介本週到底又想出了神麼變態絕招來懲罰罪惡！！！！！

（以上是一位大叔對於青春的緬懷）


回到本片，一般來說，漫畫改編真人電影，通常都很難讓人滿意。

可能是圖畫的想像上總是可以特別豐富，也可能是先天上這種題材的選角就有其困難度。

但是瘋狂假面這部電影，卻完全沒有這個問題！！！

男主角的表情和情感豐富的聲線，突顯了角色的人格特質（變態？！）

更別說主角那精實的肌肉和豐富的肢體語言，簡直100％的複製了瘋狂假面，

看到男主角的精彩表現，絕對就是值回票價了！！

其他配角的演出也不慍不火，雖說可能囿於預算，

部分特校相較之下並非突出，但男主角的演技真的蓋過了一切缺點！

而且很多精彩的變態大絕招也是完全重現！！！

去電影院看絕對是值回票價的！！！！



很高興在步入中年時，還能體會到少年時那種對於變態的憧憬和悸動（疑？！）

最後當然不能免俗的要說一句：

「美麗的小姐，為了維護世界和平，

能把妳的小褲褲給我嗎？！（嚎叫）」







--
履險如夷，洞如明火，眾聲喧嘩，秉直而行。
