標題已經寫得很清楚了,內容含有算挺完整的劇情

拜託不要點進來之後又責怪我放雷,謝謝
**********************************************************



















Insensibles沒有痛感的小孩,是我在金馬奇幻影展的第三場旅行

它當初是我第一眼看到就決定要看的電影!

這部電影以雙主軸的方式進行,1930年代及現代,地點在西班牙

1930年代西班牙加泰隆尼亞地區鄉村開始發生怪事,孩童們肆無忌憚的傷害自己的身體,

大人們齊聚一堂之後發現他們是一群沒有痛感的小孩...

現代的時空當中,因出車禍意外發現自己罹患淋巴癌的大衛,在意圖尋求父母親捐贈骨髓保

他一命的過程中,挖掘出了他的家族以及他自身不為人知的秘密...



1930年代的西班牙發生了什麼事?不熟悉歐洲歷史的人可能全無印象,但1936-1939年間,

西班牙又再度陷入內戰

這場對世人而言陌生的戰爭,卻在西班牙人民的心中留下了深深的傷痕

這種傷痕不一定是肉眼可見或是可以被任何金錢或時間加以彌補的

片中有這麼一句話:可怕的不是內戰時所發生的事,而是內戰結束後的事



生於1930年代的貝尼格諾(Benigno)及苡內絲(Inés)是兩個感覺不到痛的孩子,

村中有這樣情況的孩子都會以荒唐的方式傷害自己

在身上點火,吞噬自己的身體,以隨興的方式殘害自己的髮膚

這群孩子被認定將來會對社會產生高度的危險,於是他們被集體的關進了一間精神病院,

並被穿上束衣限制行動

貝尼格諾與苡內絲靠著病房間的小洞(當然是貝尼格諾硬挖通的)交換著小小的溫暖接觸

從德國來的猶太人醫生赫茲曼(Holzmann)試著用教育的方式來教導這群小孩們"疼痛"

的感覺

然而隨之而來的內戰,讓所有的人都深刻地感受到無比的痛苦



這部雙主軸的電影利用一群沒有痛覺的小孩點出了內戰帶給西班牙人民的影響

殘酷以及毫無憐憫的殺戮就如同這群毫無痛感的孩子會對自己以及對他人所做的事情一般

但同時,感受不到肉體痛苦的孩子,並不是真的麻木不仁

貝尼格諾被迫離開他的母親,又在內戰時失去了他最好的朋友苡內絲,

原本疼愛他的護士瑪格妲蓮娜也離他而去

他對痛的毫無知覺以及一對冷酷的綠眼讓人以為他同時欠缺一切的情感

但是面對一次又一次的失去,沉默的貝尼格諾其實只將劇烈的心痛藏在心中



Insensibles對我而言的獨特之處在於,這部片中的主軸語言其實不是西班牙語,而是加泰
隆尼亞語(Catalán)

同時因為時代背景的關係,這部片中混雜著西班牙文,德文,英文...

地點選在加泰隆尼亞地區也十分的巧妙,加泰隆尼亞地區的首府是巴塞隆納,

在歷史上此地區曾是西班牙重要工業城市,

內戰時期其自治權遭到法西斯政府取消,一直到西班牙民主轉型之後才重獲自治權

自治權這三個字聽起來沒什麼,但是簡單的看一下西班牙,其境內除了一般人所稱的西班牙
語(Castellano又稱卡斯蒂莉亞語),

還有使用於加泰隆尼亞地區的Catalán,加利西亞地區的Gallego以及巴斯克地區的

Euskera

從這麼多種語言存在於一個國家,各位可想而知的就是這其中所隱藏的分裂危機



在現代時空的這個部分,大衛向自己的父母親提出了捐贈骨隨的要求,父親卻在此時臉色大

變,奔入房間不願意再跟兒子多說一句話

母親對兒子說"不是不願意,而是我們無法幫你"

揭開了大衛的身世之謎

父親不願意提起關於過去的事,大衛卻從母親口中零碎的訊息拼湊出了60年代的一個秘密,

現在與過去交織

一點一點掀開了西班牙戰後,發生在貝尼格諾以及大衛父親身上的故事

大衛的父親隸屬於法西斯主義政營之下,掌管一座監禁戰犯的監獄,他的工作是扮演"神父
",從戰犯的口中逼問關於敵軍的"告解"

貝尼格諾是大衛的父親在1940年時,從廢棄的精神病院帶出來的

貝尼格諾是如何在完全緊閉的房間內存活下來無法可考

他被發現他的德國人起了新的名字"貝卡諾Berkano",貝卡諾對疼痛的無感使得他變成德軍

拷問時的人間凶器

他不怕折磨人,也一向把自己的工作做得很好

一直到大衛的父親某日抓回來了個女戰犯,故事出現了唐突的轉折

貝卡諾不但沒有虐殺她,他將她藏匿起來,兩個人並且有了孩子

那時因妻子失去腹中胎兒而傷心的大衛父親,跟貝卡諾做了一個交易:

把孩子給他,他放過他們



當然大衛的父親並沒有遵守諾言,抱走孩子的當晚他就命令手下封死了貝卡諾的房間,大衛
追著最後的線索來到廢棄的監獄

從房間內一個祕密的通道,他找到了被保存的異常完整的母親的屍體,和已經年老但仍身手
矯健的"父親",貝卡諾

兩個人第一次見面也是最後一次,用來照明的打火機落在地上的乾草堆中,不知不覺全身著
火的貝卡諾回頭望了已經被火包圍的女人的遺體

貝卡諾與大衛四目交接,他們之間沒有言語,但是在一切畫上句點的時候,所有的疑問有了
答案





電影結束時,全場緘默

沒有痛覺的小孩是一個誤會,真正的疼痛不一定只有肉體感受得到,最痛的其實是在心裡,
在回憶裡
