--------------------------------------
砍手剁頭不稀奇，這一次殺人魔要玩的是，
剝。頭。皮！
---------------------------------------------------------------
圖文好讀網誌版: <a href="http://ppt.cc/uTW6" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/uTW6</a> (內有剝頭皮圖，怕血的請慎點)
---------------------------------------------------------------


你是否曾看過光良《握你的手》的MV，光良飾演的的人形藝術師將所愛女子打造成作品，
供自己懷念。(我堅持相信那是屍體做的)或你曾看過《感應少年映兒》，對於裡面殘暴血
腥的連續殺人魔難以忘懷。如今，兩個願望一次滿足，改編1980年同名作品的《剝頭煞星
》，內容很簡單，就是撕人頭皮再戴上人體模特兒，變成殺人魔的收藏藝術品！








劇情大意，我是Franky，一名修復師，整天獨自工作修復著人體模特兒。個性害羞，不擅
長與人接觸，常常覺得自己是異類，街上的人群總是在注視著我。母親過世後，我一直對
於這間修復店很茫然...。阿，對了，我有一個興趣，就是尾隨女子回家，將她們一刀斃
命，再把頭皮撕下當作紀念品。回到家，再將頭皮披上模特兒頭顱，我就會覺得栩栩如生
，女孩們與我同居一般。這天，有一名攝影師女子來到店裡，她好特別...，我一定要跟
她在一起...。

係滴，本片口味極重鹹，大玩撕頭皮這招讓人發麻的殺人方式，導致變成此屆金馬奇幻影
展唯二，需要簽名才能入場的超限制級電影。但本片也不是撕頭皮的始祖，因為本片其實
是翻拍1980的同名作品《Maniac》(台灣譯名:《瘋狂殺手》)。導演為了讓翻拍有新意，
讓這次拍攝完全採第一人稱視角，也就是我們和兇手看得是一樣的，就像是你自己在撕別
人的頭皮，聽了是不是很心動呀！(扭)

導演為了測試水溫，將電影的前六分鐘片段放上Youtube。但從瀏覽率只有三萬五挺低的
數字來看，可能是美國人覺得撕頭皮習以為常不爽點來看或是嚇到拔掉網路線不敢分享，
亦或是其實宣傳沒做好？雖然這六分鐘是「有怎樣」沒錯，但最重點的地方卻沒演出來，
像是台灣節目馬賽克進廣告一樣，挺賤的，難怪點閱不高。(但網路應該也不能放撕頭皮
才對。)有興趣的人，可以連過去看看。(<a href="http://ppt.cc/ehgm)" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/ehgm)</a>

******以下開始談論劇情及死法，想保有看電影樂趣，請慎讀********


血腥程度想必是大家最關心的。第一名死者的出現，是迅雷不及掩耳的快，當下會有一種
，哇！先生你是踏馬的多趕時間，有必要身手這麼矯捷嘛！嚇死人！殺人之後還真的撕頭
皮，從額頭上緣砍了一刀，讓鮮血沿著傷口漫溢而出，咽喉被插刀的小妞像是娃娃般，任
憑主角殘忍地撕下頭皮，像是撕面膜般，輕而易舉。紅通通的血肉顱骨，流著血像是吶喊
著~還我頭皮。

而頭皮帶回家幹嘛呢，他拿釘槍把頭皮釘在模特兒頭上！在有些精神疾病的他眼中，這些
模特兒因此復活蘇生，像是真人會跟他交談。他還很噁心幫她們穿上生前死者的服裝，以
供他懷念。頭皮還會殘留些血肉，招引來一堆蒼蠅飛飛飛，他就必須拿殺蟲劑噴噴。就這
樣的，越殺越多，他房間就像是博物館成列著一排『作品集』。

在整齣電影過程中，他總共殺了六個人。但其實看到後面會麻木，反正就啊啊啊，砍砍砍
，然後再撕妳皮，了無新意。導眼看準這點在後段安排了個高潮，剝活人頭皮！前面都是
人死了才被拔頭皮，這次讓整個頭殼在外頭吹吹風，被害者瘋狂尖叫，無情被活剝頭皮，
噁到你回家洗頭都想到這段~另外有一個是拿菜刀，從嘴巴整個砍下去，變成裂嘴女，這
招也挺噁爛的。





雖然是第一人稱視角，但透過鏡片反射或是幻想，觀眾依然可以窺視到哈比人佛羅多伊萊
亞伍德的臉孔。雖然他有把懦弱害羞個性詮釋出來，在雙重人格的對談也有演出區別，但
是整體來說還是太過一致，缺乏一個情感層次，有點淪為旁白配角。而第一人稱視角的確
使得本片別樹一格，巧妙配樂穿插，不走音效嚇人，而是走一種直述的殺人魔電影。也會
適時穿插幻想、回想的橋段，透露角色背景，讓觀者知曉殺人魔的產生，而不是一昧的放
送殺人劇情。

在孩童時期的Franky由於多次目擊母親的狂放性行為，而轉為一種精神創傷，讓自己對於
性有極大的壓抑。在內心產生一種連結，母親只要跟人性交，就不會回家陪伴自己，自己
就會孤單。終於這個創傷突破臨界爆發，無法原諒不陪伴自己的母親，他將其殺害，也在
這時產生出殺人魔人格。可能是那道思念陪伴的哀痛與修復工作結合了，他渴望一具陪伴
自己的玩偶，這個念頭進而導引他去做殺人行為，取得頭皮，製作出『陪伴者』。

亦或是他殺害母親之時，恐懼產生混亂，而被轉化成一種性興奮，而這個性興奮卻無法透
過一般方式解放。為了解決性衝動，他只好去殺人。電影過程中可以明顯看到，Franky在
撕女孩頭皮時，臉上有一種近乎射精的高潮愉悅感。為了享受性愉悅，使得他再而三殺人
，只為那道快感。








而他認為這些人偶『比絕大多數的人有個性』。直至Anna出現，一道黑暗的微光，Franky
終於找到喜愛人體模特兒的同好，同樣能夠與它們產生靈魂連結的朋友。只可惜最終Anna
發現其真面目，淪為Franky最完美的作品。從結局的幻想，也可以看出，其實Franky對死
者們都有一絲愧疚，才會有被她們集體活剝的想像，讓人不勝唏噓。



結語時間，由於是超限制級，台灣院線並不會放映這部電影。今天在金馬奇幻影展晚上七
點半還有一場，想看大螢幕看人剝頭皮的，只剩這個機會，快衝吧！







-------------------------
