《遺落戰境》

不錯的聲光娛樂效果，故事也是好萊塢原創大作中，難得有用點腦去構思佈局、埋梗的，
有強烈的謎題來製造懸疑張力。但在主線與主角行為目的缺乏核心概念之下，複雜的多重
謎題似乎也變成劇情主要的發展動力，而非故事本身，換句話說，比起主角接下來會怎樣
、故事會怎樣，大家在意的還是到底發生了什麼事。
(本來擔心會像電玩般依賴簡單設定，搭配單線動作劇情，結果反而是以繁複設定撐大局)


(以下有雷)





























先講缺點

若雞蛋挑骨頭來看，碎戲、戲量失衡、不太好的節奏和結構、無關緊要的旁支與刻意的安
排，也造成重點不明、情感不足的問題，少了點關注與張力，這點以摩根費里曼那端的線
最為嚴重，很重要的劇情，但實際的處理卻略顯草率。整體雖然不悶，但險淪為賣設定和
特效的流水帳。

至於人物，一樣就是憑藉背景設定增加趣味性，但個性的設計與心理的層面還是稍嫌淺了
點(當然沒有適度的戲來作鋪排是原因之一)，阿湯哥大部分就像《關鍵報告》那樣，女主
角就是有謎題的天降花瓶，最有趣的人物反而是女配角，但戲有點可惜，不過演出很棒，
無庸置疑。





雖然劇本實在欠缺點火喉，但單從整體劇情來看，作為一部科幻電影，故事其實算不錯了
，畢竟片子當初是編導創作出來的圖像小說，以故事而言一定有其可看性，具獨特性與創
意，理性的背景、宏觀的世界設定、人文與情感：人與人、人與機械、人與外星人，另外
，從娛樂角度，有探險，有戰鬥、有解謎、有逆轉，對大部分觀眾而言是會覺得很讚的故
事，如果詳加探討，甚至會發覺它是一個以科幻動作包裝而成、從多面向探討真愛的故事
。

但如果你看過《Moon》(台譯：《月球》，金馬影展：《2009月球漫遊》)，就會降低不少
樂趣，因為兩部片子的真相謎底幾乎一樣，只是背景、方式不同，而看完後各人還是覺得
《Moon》經典，因為同樣的設定梗，好看的地方來自於自我衝突，而非外在威脅，《Moon
》在非常小的格局下，專注在主角的心境、精神與靈魂，襯托希望與犧牲，《遺落戰境》
則為了講求大格局的娛樂性與特色，稍微疏忽了這點，強調陰謀論與贖罪式的英雄故事，
變成了一連串刺激的動作戲安排，同時也此增加了不少Bug，令人惋惜，但不是不好，只
是少了點共鳴、少了點感人的力道。而本該是犧牲的結局發展，變成半happy ending，也
是令一個可惜的地方，尤其片中最後的那場戲，雖然編導針對全片的核心概念下了個優秀
的註解，但處理得稍嫌刻意、矯情，反而失焦並少了點餘韻，整部片子反而是交代過去真
相的橋段，最讓人有感覺。


不過，相較於《Moon》的一人格局，《遺落戰境》倒是因為大格局，而多增加了探討愛情
的機會，就像是太空版《睡美人》+末日版《銀翼殺手》(Blade Runner)+村上春樹的小說
《遇見100%的女孩》，從時空、靈魂、自我存在、記憶等角度，去看待人何以為人，我認
為那是一個有趣的發展，甚至有機會讓觀眾心碎到痛哭流涕卻因此變成經典，可惜沒有好
好掌握。


另外，如果看過有點年代的科幻驚悚單元影集《The Outer Limits》(台譯：第九空間)，
其實第三季的《Dead Man's Switch》和第四季的《Hearts and Minds》兩部結局時的震
撼真相，《遺落戰境》的謎底真的挺類似的，而某部分甚至和《異形終結者》
(Screamers)也有神似，當然，導演也承認深受Philip K. Dick的影響，所以不意外。但
也就因此，對我來說，它的創意與震撼就真的少了一點。喔，忘了說，最後的高潮戲幾乎
和《ID4》一樣啊，只是不抽雪茄喊「Peace.」，改喊「Fuck You.」



不過就其他形式方面，都還算是滿意，雖然攝影有時候的焦真的被遺落了。



個人非常喜歡它的美術設計，白色簡潔流線的未來主題(尤其機體)，而蠻荒的場景也很精
緻、壯觀，無論是書庫、球場、五角大廈、帝國大廈，或是瀑布、沙漠、峽谷、冰原，看
Imax都很令人振奮，唯一比較差的大概就是偽反派的美術和場景，有點太隨便了。(雖然
服裝弄得很像《終極戰士》(Predator)，偵測不到的獸形頭盔加鎧甲、黑色偽裝網、熱能
偵測、頭盔旁邊還有小紅燈)

但主角方的設定，可以把分數加回來。

動作戲方面，槍戰很中規中矩，但其他帶有點驚悚的動作戲，倒是安排得還不錯，說真的
，片中的偵察機--會飛的球型砲臺，算是近年來成功地讓我感受到科技/機器人的殺戮壓
迫感！尤其在基地工廠把人打成碎片的大追殺(POV鏡頭還會偵測臉，顯示是否該消滅)，
一整個就是《魔鬼終結者》的翻版，而這段某個長鏡頭的調度，也很精彩。

空戰的部分，很有電玩感，尤其穿插主觀鏡頭，有種FPS的爽快，但節奏與調度仍有導演
上一部《創：光速戰記》(Tron: Legacy)的缺失，縱使有進步不少，熱血刺激多了，但不
免仍有突兀。

音樂的話，極具氣勢，算是成功地救了不少劇情編排和畫面上氣氛的不足，但缺點就是放
太滿。

音效的話，戰機音效重低音讚到我覺得一定要在電影院看。

總之，《遺落戰境》就是個擁有全新宏觀格局的動作冒險皮，人文愛情骨，以及向多部科
幻經典作品的致敬熔爐，故事精彩，但劇本敘事與調度令人惋惜，美術精緻，畫面壯觀，
聲光等娛樂效果皆有達到爽度，雖然不像編導前作《創：光速戰記》那般具特色，但搭配
比較有趣、可動腦的故事，算稱職的暑期強檔前哨戰，值得一看。
