
剛好近期的兩部影片都跟科幻有關，都很切重我的點，所以兩部都看了
而且兩部都有同一個特色: 如果要看人類攻打外星生物，那種壯烈磅礡的感覺，
很抱歉，兩部都沒有喔~

先說 [宿主] 標榜是 科幻愛情，改編自史蒂芬妮梅爾的作品，加上導演與演員都不錯，
整部片看起來還算流暢，前 2/3 都很精彩，但是後面就有點不知道如何收尾，
用一個很輕易的感情戲就帶過了，可能礙於時間有限，不然照小說那樣拍，
肯定要拍個三四集。
由於抱持著看愛情片的心情去看，所以沒有與外星人大戰的畫面，我能夠接受。
但是片中兩位男主角都沒有露點來搶女主角，實在讓我太失望了。


[遺落戰境] 標榜 科幻動作，因此我抱持著轟炸外星人的心情去看了...
看完後的心情跟當時看 [天際浩劫]的心情差不多!!
故事凌亂不說，有好多攏長的片段都讓我昏昏欲睡，阿湯哥與女主角在太空船內的鏡頭，
我都覺得好假~
唯一優點就是特效做的還不錯，很多荒涼空曠的場景都很棒 (但後來想想，這有啥好看!)

兩部片我都給平雷，但若要爭個上下名次，我想 我寧可再看一次 [宿主]~
至少可以喚起我的一部分少女魂~
