　　   　有有有有有有有有有
　　　　   　　　有
　　   有有有有有有有有有有有
   　　有　　　　有　　　　有
　　   有　有有　有　有有　有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有　有有　有　有有　有
　　   有　　　　有　　　有有
　
　　   有有有有有有有有有有有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有有有有有有有有有有有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有有有有有有有有有有有




超馬媽媽邱淑容，經常路跑的朋友一定對她不陌生，又或者在當年的新聞中也略知
一二。2008年，邱淑容參加了在法國的1150公里長程路跑，在完成了十八天的賽事
回到終點時，因身體不適被送往醫院，檢查之後才發現比賽第一天就產生的腳底水
泡，因疏忽而轉為嚴重的細菌感染，必須立刻截肢以保住性命。三天內兩度的截肢
也未能阻止細菌的快速擴散，原本醫院已發出病危通知，在台灣的家屬也都做了最
壞的打算，但此時卻發生了醫學上無法解釋的奇蹟，邱淑容醒了過來。

等到病情穩定後回到台灣，邱淑容努力的復健，讓義肢成為自己身體的一部份。幾
年後，她在丈夫盧華傑的攙扶下，回到了轉變她人生的終點站，在這個應該是不願
再回首的傷心地，重新出發。縱使無法再靠著自己的雙腳一步步的向前跑，她也會
騎著改裝過的三輪車，穿梭在各個馬拉松比賽場地，為選手們提供補給，為選手們
大聲喝彩，身體內的馬拉松因子就是停不下來。「我人生的馬拉松，現在才要開始
跑。」邱淑容如是說。

這部《看不見的跑道》是一部關於邱淑容的紀錄片，由章大中導演掌鏡，近距離貼
近邱淑容一家人的生活，在跟拍了三年後才完成的作品。在紀錄片中你完全看不到
邱淑容的悔恨與哀愁，很難想像她是這麼的樂觀看得開。邱淑容的大女兒以半開玩
笑似的來回述那段意外，說得像是別人的故事一般輕鬆，也不見她在鏡頭前哭泣，
頗有邱淑容的樂觀因子。而邱淑容與丈夫盧華傑也沒有因為意外的發生而去指責對
方，兩人各退一步為對方著想，畢竟人生的道路還沒有走完，而意外的落石已經發
生在眼前，夫妻倆同心再開拓一條新的道路，兩人鶼鰈情深也在鏡頭前表露無遺。

《看不見的跑道》的片長雖然僅有七十分鐘，依然能夠從中體會到邱淑容她成功征
戰大小賽事的過人韌性，不願就此在這場人生馬拉松當中投降，把曾經的榮耀與悔
恨的傷痛丟諸腦後，用另一種方式繼續跑完這場屬於她自己的賽事。

MMDB：★★★★★★★☆☆☆

--

　　全神貫注看電影是開始寫電影的唯一方式
　　
　　　　　　　　　　　　　即使那部電影你並不喜歡 - Jean-Luc Godard
