九把刀《功夫》撞名星爺　砸3億釀「最後一部電影」


記者盧怡秀／台北報導


九把刀睽違2年，繼《那些年，我們一起追的女孩》後即將再將他同名小說《功夫》搬上大
銀幕，10日他搶先曝光斥資400萬台幣的前導預告片，動作、場面頗受好評。只是《功夫》
拍攝執行難度高，九把刀還語出驚人「若這部很好看，我以後就不拍了。」


九把刀第二部電影作品《功夫》，片名強撞「星爺」周星馳的《功夫》，但他昨稱該部作
品是改編自他2001年就已完成的同名小說，九把刀不忘透露「我們也確認過了，像是武俠
、江湖、功夫這些詞是不能註冊，而且周星馳是我的神，我很榮幸。」


不過九把刀透露早在2005年時，香港導演嚴浩曾買下《功夫》版權，未料3年內香港團隊也
發現該片執行度太難，最後版權又回到他手中。如今他決定開拍，九把刀也不諱言真的很
難，甚至說「如果這部功夫很好看，之後就不拍(電影)了。」但問他「很好看」的定義？
九把刀則說觀眾肯定是其一、票房也是一個象徵，但主要是「用我用我喜歡的方式讓大家
喜歡，這樣才有意義。」


《功夫》昨只曝光3分鐘，前導預告片女主角是年僅6歲的戚小花，未來長片的男女主角則
將開放徵選，有無可能讓柯震東再回鍋？九把刀則說「還沒有固定的想法，但都不排除。
」但女主角部分，他則很有想法的說「比較偏好找新的女生。」電影未來開拍後將會搭棚
搭實景，甚至開3D模做特效，監製柴智屏也預估整部片至少需要斥資1000萬美金(約3億台
幣)；《功夫》預計將於2014年開拍、2015年上映。


<a href="http://ppt.cc/FeTh" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/FeTh</a>
