網址
<a href="http://m.ettoday.net/news/20130411/191059.htm?from=line_et_news" rel="nofollow" target="_blank">http://m.ettoday.net/news/20130411/191059.htm?from=line_et_news</a>

2013年04月11日 12:08

國際中心／綜合報導

假如殭屍末日來臨，你要怎麼 保護摯愛？澳洲短片電影節 (TropFest)最近展出一部以殭屍 為主題的溫馨小品，一位父親 中了病毒，再過3個小時就會喪 失神智、成為行屍走肉。他擔 心襁褓中的嬰兒失去依靠，甚 至可能成為自己的食物，這時 該怎麼做？

▼最感人殭屍電影，父愛在神智 消失3小時前。(圖／取自 YouTube)

這位父親在車裡醒過來，赫然 發現身旁的妻子變成殭屍，朝 他張牙舞爪撲來。他急著逃出 車外，卻想起孩子還躺在後 座。在與昔日枕邊人的打鬥過 程中，他成功拯救寶寶的性 命，手臂也因此多了個很不妙 的傷口。

在簡單包紮、從地圖上找到安 全的人類駐紮地後，勇敢的父 親推算自己只剩3個小時的時 間。途中他從屍體上搜集肉 塊，還拿玩具、氣球(本次電影 節的主題)逗孩子開心，然後踏 上作為人類的最後旅程。

當他倒下又重新站起來之後， 已經不是原本那位慈父，而成 了一具徒有食慾的軀體。他無 腦地追逐著扛在肩上、事先找 來的肉塊，嗅著血腥味不斷前 進，直到走入人類的領地，被 狙擊手一槍斃命。

這部短片名為《CARGO》，代 表變成殭屍，失去人性的父親 成了一個空殼載具，但背上的 寶寶仍是他最珍貴的貨物。當 他倒下以後，前來檢視的女人 聽見孩子笑聲，這位父親終於 不負他的使命。


備註:T_T

--
Sent from my Android
