會看這部片，完完全全是衝著范曉萱
從她的「爵士名伶」開始就好喜歡她啊~
每次看到有版友po心得文
寫說某某電影裡的范曉萱好正好不像她本人
就在心中竊笑說，她本來就很正好嗎

但...電影上映幾天，心得文比近期幾部電影少了許多
不免有點擔心票房
在朋友的慫恿下，決定獻出movie版的首po，好緊張啊>"<

看了預告片，其實有一點點緊張
想說劇情會不會就只有這樣呢？

(沒辦法，之前看的幾部國片，預告片就都把劇情交代完了
害我進電影院時，想說預告的情節演完了該進入正題了吧
電影就結束了...)

以下差不多會有雷了，但雷也沒很多啦其實...







先來點閒扯淡...

中間偉中和Thomas去剪頭髮的那幕也太可愛
但剪完後...咦？真的有剪嗎？我怎麼覺得兩個人髮型都沒變！
轉過頭跟朋友低語抱怨明明沒剪嘛，就聽到朋友一聲驚呼

「天啊剛才Thomas輕啄偉中一下耶，也太閃太甜了吧！」

整個放映廳像被蜜糖掃過一樣，大家都笑得花枝亂顫的
天啊！？我居然錯過這一幕！為什麼！
為什麼會被有剪跟沒剪一樣的髮型害得恍神啊！

好啦回到正題

電影結束後，朋友說到，他覺得阿鳳平復得也太快了些
明明衝擊是如此之大

但...其實在最後一幕偉中和阿鳳先後傾訴心中的話後
我心裡一直想起連城三紀彥的〈情書〉
(噢！不是日劇的那個情書)

在小說中，各個角色以不同形式傳遞至情至深但終究沒有回音的情書
看完的感覺是悶的，是淡淡的但漸漸沉到心底深處的滯礙感

明天記得愛上我的最後一幕，雖然也讓我腦袋隱隱沉了一下
但過一會就淡淡的消失了

大概是因為Mandy懷孕、大誠向阿鳳告白等情節
讓我覺得為Mandy重回三三懷抱、阿鳳放下偉中的劇情
做了一點點現實面的推波助瀾之力

但我想，就算大誠沒向阿鳳告白，我也不會懷疑阿鳳心情轉折的合理性吧
畢竟我都深深相信連城三紀彥的情書是真的有可能發生在某個角落的

然後Mandy向偉中說「我支持你」的那一幕，也有touch到我

好吧其實沒什麼雷的樣子
也不知道這樣會不會不小心造成反效果
總之是部不錯的小品電影啦
淡淡的，甜甜的，但也有點苦苦的、沉沉的
不過，確實不會有什麼負作用，可以安心觀賞:p

(每次看完日片後的情緒後座力真的是讓人又愛又恨啊...)

