
<遺落戰境>是以科幻懸疑為主，加上少部分愛情元素的電影

故事設定在2017年地球遭遇外星人(Scavenger)入侵。外星人先摧毀月球，結果造成
地球的引力失常而引發地震和大海嘯，人類在絕望之下發動核彈反擊。雖然人類慘勝
，但是地球因為輻射污染太嚴重，殘存的人類往土星的衛星泰坦移民居住。地球上只
留下錘型艦和一些人類工作員，負責蒐集地球的殘餘資源；少數殘存的Scavenger則
會不定時的騷擾和破壞人類蒐集資源的行動。

大戰過後數十年，主角Jack Harper和他的女夥伴Victoria負責維護無人機和地球海水
資源的回收，等他們的工作告一段落，就要回到衛星泰坦居住。
到地球參加這個任務前，必須強制清洗過去的一些記憶。但是Jack常做夢想起一些似
乎有關過去的記憶，在夢中還一直出現一位神秘的女子。
某次執行任務的過程中，Jack意外發現那位神秘女子Julia並且救了她的性命，於是
Jack開始挖掘出過去的記憶和事實真相.......

本片的攝影畫面很美，地球末日後蠻荒的場景很精緻、壯觀；美術設計也很不錯，白
色簡潔流線的未來科技風格(尤其是飛行機)很令人讚賞，音效和音樂也都有一定的水
準。

電影進行到一半，大概就可以猜出來隱藏在背後的真相；不過可惜的是劇情編排不夠
流暢，有些部分我覺得太拖戲，有些劇情卻又帶過的太倉促。

此外本片的角色個性刻畫做的不夠好，本片演的最好和最有特色的角色是飾演Victoria
的Andrea Riseborough，其他角色的描寫則是略顯平淡。
