<a href="http://blog.yam.com/persimmontik/article/61750497" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/persimmontik/article/61750497</a>
<a href="https://www.facebook.com/persimmonfantasy" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/persimmonfantasy</a>

明天記得愛上我 (Will You Still Love Me Tomorrow?)
導演：陳駿霖 (Arvin Chen)
編劇：陳駿霖 (Arvin Chen)
推薦：４.５顆星 (強力推薦)


這片名只讓我覺得是一部愛情片，但是要表達什麼？看完預告片後我
還是一點都沒有想法。單純就是演員吸引我，很好奇最近角色愈挑愈
怪的范曉萱這次要挑戰什麼樣的戲，石頭和夏于喬的組合也算是電影
圈少見的。再來就是佩甄的出現實在太好笑又太可愛。還有范曉萱唱
的那首歌，一看就知道是腦內小劇場的轉化，加上歌詞含意還有她那
看似憂愁的眼神……加深了我的好奇心……


看完後，我真的很想搭上導演的肩膀大叫「你太厲害啦」！！！雖然
陳駿霖導演的《一頁台北》評價兩極，但我好喜歡導演創造出來的城
市氛圍。而這一次……風趣可愛的氣氛還是充滿了電影！搭配上有如
日本精緻小品的配樂，軟化了電影所探討的、很苦澀的主旨。在這樣
的輕惆悵裡，我感受到屬於「生活」的沉重壓力和苦悶，卻也感覺到
屬於「人」的祝福與成全。在導演的層層堆疊中，我不只一次感覺到
難過與快樂同時出現在我心裡，這種複雜的情緒一直到最後到了高潮
，難過到很想哭，感激和喜悅卻又同時發自內心。我好久沒有遇到這
種能夠重擊我的電影了！直到現在寫文章，我還是不知道應該如何用
文字寫出我內心的感受，耳邊只想起范曉萱唱的那首「Will You
Still Love Me Tomorrow」……真的是「欲說還休，卻道天涼好個秋
」。好精采的演員！好精采的劇情！好精采的配樂！好精采的電影！


微甜、微苦


故事明顯分為主線和副線。副線是憧憬童話愛情的夏于喬受不了即將
與憨厚的石頭步入柴米油鹽醬醋茶的婚姻，一時軟弱逃了婚；主線則
是身為同志的任賢齊，以為可以用愛護家人的心埋藏真實的自己，卻
在結婚九年後被范曉萱發現了真相……在這兩條劇情線之外，還放了
許多可愛又迷人的角色串連。所以雖然講的是沉重的現實問題，看電
影時卻只感覺到輕輕、淡淡的不安而已，絕大多數時間是充滿微笑的
。只是愈是如此，就愈可以感覺到那股哀愁和壓力。


導演的手很巧，《明天記得愛上我》沒有太用力的台詞或是戲劇性的
轉折，整部片子很輕柔可愛，用最簡單的方式告訴觀眾劇情正在發展
。但那股哀愁卻像是螞蟻一樣慢慢爬上心頭。從任賢齊接下店長職位
開始，一直到與范曉萱兩個人在家裡攤牌，導演甚至沒有讓苦悶的畫
面停留超過一分鐘！更不用說夏于喬哭喪著臉用很喜劇的方式告知任
賢齊自己沒辦法接受婚姻生活，明明是一件很嚴重的事情，卻如此可
愛又單純，當下我彷彿回到《一頁台北》的氛圍，妳可以很輕鬆地看
著故事發展，但殊不知這些都是「生活」。


「生活」何嘗不是如此？遇到再大的事情，時間仍然在跑，生活還是
得過下去。即使發現了老公是gay，即使未婚妻逃了婚，我看不到自
暴自棄或是捶心肝的苦，每個人都還是收拾心情繼續生活著。這一點
對上了我的胃口。每個人微笑的背後都有自己的故事，揹著這些包袱
繼續往前走，有時候要處理別人的事情，但那股重量沒有辦法丟給別
人。范曉萱的演技在這一點讓我好驚訝！她的所有壓力的發洩爆發在
總是遲到這一點上，但她仍然過著日子，即使常常心不在焉。當她和
夏于喬坦白的時候，那股微笑是多麼大的勇氣！這種恰到好處的演技
讓我篤定她繼續接好角色，影后不是問題！


導演知道每個人心裡在想甚麼


回到故事。在這樣溫和又逗趣的氛圍下，觀眾可以看到真正隱藏在幸
福家庭底下的真相，也看到憧憬幸福愛情之後要面對的殘酷現實。任
賢齊和那群同志好友呈現出巨大的對比。柯宇綸用了很投機的方式換
得了在這樣保守社會生存的方法，還有其他同志好友，表面幸福和真
正的幸福差異在哪裡？做自己才快樂，還是維持表面的和平換來眾人
稱羨的快樂呢？柯宇綸和同志好友們也和夏于喬、石頭呈現出了對比
。看清愛情的真相和躲在自己的象牙塔裡，哪一個又比較快樂呢？


我尤其喜歡導演處理腦內小劇場的方法！搭配著可愛又跳躍的配樂，
夏于喬對愛情的憧憬具現化成韓劇男主角，講著自己的心聲也推著自
己往前邁進，最後終於長大，知道了即使結婚後要面對痛苦的現實生
活，還是要維持住婚紗照裡的幸福。任賢齊對生活的抗議也轉化成無
限幻想，最後和范曉萱兩個人談完離婚後，眾人撒著碎紙花彷彿剛結
婚的新人一般讓兩人離去……導演怎麼能讓這部電影如此揪心！？


我相信任賢齊和范曉萱都是愛著對方的。但這種愛是家人的愛，是一
種責任，並非建築在「相愛」上的愛。任賢齊願意放棄自己真愛的機
會，付出一輩子照顧家人，范曉萱也能給予祝福，讓雙方都能誠實面
對自己追逐真愛……在這樣心碎又哀傷的時刻，但兩個人卻是朝著無
限可能的幸福走去。看電影的當下我覺得好難過，卻又同時為兩個人
開心！那種感覺我說不出口，這已經不是「愛不愛」的問題了，而是
現實與理想最終的妥協，你甚麼都不會有了，卻擁有了無限的可能。


明天是否愛我？我是！


聽朋友說，原本片名應該叫做「下午茶」。我可以想像，這九年時光
就像一場下午茶，不是一次正餐，卻在小點心之間結交了好友，讓雙
方都可以繼續在生活中努力。但英文片名「Will You Still Love Me
 Tomorrow?」卻讓我覺得更能代表電影給我的感動。明天是否依然愛
我？並不是男歡女愛的愛了，而是一種祝福與犧牲，讓對方和自己都
可以幸福下去的愛。明天是否依然愛我？這是一種不確定的問句，但
也是我仍然愛著你的肯定句。這種心情就是讓我說不出話的原因，也
只有這首歌可以表達我心裡滿滿的情緒。


最後講演員。除了范曉萱讓我驚豔之外，任賢齊更是終於跳脫店小二
的形象了。不顧一切扮演中年發福的男人，應是甩掉了「新好男人」
的稱號。夏于喬像小女孩一樣的任性，還有石頭的憨厚更是幫電影加
色了不少。佩甄也是讓電影變的好有魅力的功臣！導演沒有給太多搞
怪的鏡頭，但就是這樣蜻蜓點水的笑料，反而創造出讓人不得不注意
的話題。我更喜歡的是小野！頭髮已經白了的他和我印象中差了好多
，但是他就這麼飛了起來！我必須要說我完全可以肯定這就是今年最
佳電影段落了！


導演是善良的


不知道范曉萱唱的那首歌什麼時候會釋出？看完電影到現在，我都好
想好想再看一次范曉萱在KTV唱著那首歌的片段！這配樂配的恰到好
處，把電影的精隨都融入歌裡了……同時我也慶幸導演願意給阿鳳一
個機會。讓阿鳳的生活裡出現了一個大誠，可以不顧一切愛著有夫之
婦的大偉……這讓結尾更顯得勾人心弦。我們都知道他倆準備離婚而
且朝著幸福走去，但幸福是否就是大誠和Thomas？未知的幸福誰也說
不準阿……想到這裡，就又想聽一次范曉萱唱的「Will You Still
Love Me Tomorrow」了。


電影劇情：★★★★★
演員演技：★★★★★
角色刻劃：★★★★☆
故事氛圍：★★★★☆
畫面美感：★★★★★
服裝化妝：★★★★☆
音效配樂：★★★★★
剪輯流暢：★★★★☆
節奏步調：★★★★★
影前評價：★★★★☆
綜合推薦：４.５顆星 (強力推薦)


下回電影主題：古魯家族 (The Croods)

--
╭───────────────────────────╮
│柿子天下柿子天下柿子天下柿子天下柿子天下柿子天下柿子天│
│下<span class="f3 hl">柿子天下</span><a href="http://blog.yam.com/user/persimmontik.html" rel="nofollow" target="_blank"><span class="f3 hl">http://blog.yam.com/user/persimmontik.html</span></a>柿│
│子天下柿子天下柿子天下柿子天下柿子天下柿子天下柿子天下│
╰───────────────────────────╯
