先來點無雷心得～


看電影皇帝大。今天在追垃圾車和看電影之間做選擇，終究選了看電影。雖然說原本
因為太悲慘了所以有點不敢看，但我發誓我是為了楊家將的忠孝仁義而進場的，絕對
不是為了看那一整排的帥哥！！！（擦口水......）


節奏緊湊，劇情安排不算細膩，但步步推進大致還OK啦。因為是群戲，眾帥哥們（再擦一
次口水 。。。）的戲份還算平均，各有特色，所以比較難細細琢磨出立體的輪廓，因此
情感渲染力不如預想中強烈（雖然我還是噴了很多淚 ......是眼淚，不是口水喔），如
果片長再多個20分鐘，整體表現應該可以更飽滿。但可惜就是點到，停；點到，停。



楊令公鄭少秋在電影裡看起來真的老了，不過時裝照又還是很帥哪！大郎鄭伊健在戲裡真
是帥翻了！有擔當的老大實在迷人到爆炸！！仔仔周渝民是三郎吧，頗有梁朝偉的影子呢
；六郎吳尊......不習慣看這麼粉的男生 @@ 其他演員我不認識，但也恰如其份囉。不過
片名不應該叫忠烈楊家將，應該是慘烈楊家將 ......


之前有人說特效假假的，嗯，是有點，但還算可以接受。說大場面嘛，不多，也不是很
過癮。配樂頗澎湃，配上劇情，還算撩撥心弦。父子、兄弟之間的情義動人，但可惜就
是節奏跳太快。


滿分100分的話，整體大概給80分吧，比普通再好一些。投名狀那種等級我會給95分；今
年開春至今，布魯斯威利的電影我好像就看了三部，不過同質性超高的，我覺得好類似，
連片名都記不住，我大概都給76分吧。所以參考一下囉。


好，發花痴完畢，科科 XD 有點口渴，但絕對不是因為口水流光了（抹）！！


















以下有雷























其實我覺得......
七子出動救父，整個過程（整部片）格局不是很大
雖然畢竟楊業是先鋒部隊，所以人少少
畢竟耶律原基於私仇，所以執著於攻擊楊家將時，多半是幾百、幾十名士兵帶著打
楊家七子目標是救父，也是人少少
整體主軸都是人少少對人少少，
原本以為看的是戰爭片，結果看到這麼小格局的戰爭片，總覺得不過癮


而且說「忠」嘛～倒也不完全是，
楊業原本雖然大無畏，但後來是真心想回家，
是做了那個似真似假的夢（或許也是潛意識的掙扎）才決定殉節；
至於七子，更不用說了，家國這些幾乎沒提及，
完完全全就是為了「帶父親回家」。


不是說這樣不好，
我也可以理解戰士們有家庭羈絆、想念親人的感受，
但因為片名叫「忠烈」楊家將
「烈」是有啦，但基本上比較偏向小格局，「忠」的部分就很薄弱


還有啊，電影收尾好倉促的感覺，
到了雁門關，佘太君和媳婦們就披戴喪服出來迎接，
兒子們明明多數是當天才犧牲，所以理論上女眷們應該是還不知道諸郎死得剩一個
不過從女眷們出場的態度看來，好像都已經知道丈夫壯烈犧牲了
然後就沒了 @@
有點搔不到癢處，感動、同情......還沒被撼動就結束，頗可惜。


但是帥哥很多就是了 :D



對了，耶律原開始回想他母親的那一幕
我還以為......
他演起齊天大聖孫悟空來了 @@!!
耶律原跟楊六郎的前世情仇 XD
那造型還真像孫猴子 =.=


