資料來源：<a href="http://www.facebook.com/skydigi/posts/545761698780125" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/skydigi/posts/545761698780125</a>

以《五體不滿足》一書紅遍亞洲的作家乙武洋匡，
將帶著首部自傳電影作品【沒問題三班】來台和大家見面，
現在到博客來售票網<a href="http://tickets.books.com.tw/progshow/01020001647864" rel="nofollow" target="_blank">http://tickets.books.com.tw/progshow/01020001647864</a>
就可以購買可乙武洋匡將會出席的電影首映會門票，
還加送【叫我第一名】的DVD喔！

這難能可貴的機會，
數量有限，售完為止，大家趕緊去搶票吧！！！！


【沒問題三班】電影簡介

★ 日本暢銷作家《五體不滿足》乙武洋匡 自傳小說改編 ★
★ 日本熱賣580萬本、系列書籍在台熱銷突破50萬本後，
乙武洋匡重新出發，真誠分享投身教育的真實體驗 ★

乙武洋匡 親自演出，真誠演技好評席捲全日本

一點點的包容，一點點的鼓勵，
加上一句「沒問題！」，就能讓孩子的生命發光。

劇情大綱：
櫻花飛舞的四月，位處東京郊區的松浦西小學正在迎接新的學期。

學校走廊上出現兩個身影，「等等我！」緊張的白石優作（國分太一），
以及催促不已「你快一點！」的赤尾慎之介（乙武洋匡）。
兩人正走向五年三班的教室。

「從今天開始我是你們的班導師，我叫赤尾慎之介。」
「我是赤尾老師的助教，我叫白石優作。」

搭乘電動輪椅出現的赤尾老師，吸引住五年三班全體學生的目光，
因為，這個老師居然沒有手和腳！白石和赤尾是從小就認識的好朋友，
任職於教育委員會的白石推薦赤尾當正式教師，
白石則以助教的身分協助教學，這是特例中的特例。
白石想讓小朋友學習只有赤尾才能教授的課程，
也想藉由和小朋友間接互動的機會，
再次面對曾經在教職上深受挫折的自己。
於是，白石與赤尾，兩位老師互相支持、分憂解勞。
不僅是每日的教學，連學校生活中不可或缺的營養午餐、學生會，
以及年度要事運動會和校外教學也積極規劃參加。
赤尾老師知道，只要一點點的包容，一點點的鼓勵，
加上一句「沒問題！」，就能讓孩子的生命發光，
一堂堂最與眾不同的人生課程就此展開。

幕後花絮
飾演主人翁助理教師白石優作的是國分太一。
曾以【喋喋不休】(‘07)獲得第62屆每日映畫大賞的最佳男主角，
【沒問題三班】是他睽違六年再度主演電影。
他身為傑尼斯當紅團體「TOKIO 東京小子」的一員，
活躍於各項演藝活動，歌唱、主持、體育播報員等樣樣精通。

新手教師，也是白石助教的好友赤尾慎之介，
是由乙武洋匡飾演。
他於大學時期的著作《五體不滿足》造成社會各界熱烈迴響，
一躍成為暢銷作家，大學畢業後專職從事體育記者。
2007年至2010年到小學擔任教師，
之後將親身體驗化為文字，
出版小說《五體不滿足老師的沒問題三班》。
當這部小說決定翻拍成電影，乙武洋匡首次挑戰演戲，
親自演出以自己為雛型撰寫的赤尾老師一角。

其他演員陣容也相當堅強，榮倉奈奈飾演白石的女友美由紀，
田口智朗飾演副校長灰谷，校長則是由實力派女星余貴美子飾演。
指揮豪華演員陣的是【生命最後一個月的花嫁】(‘09)的廣木隆一導演。
廣木導演細膩的執導功力，
在老師與小學生們初見面的那場戲，發揮得淋漓盡致。
正式拍攝之前，導演故意不讓小朋友見到乙武洋匡本人，
當沒手沒腳的新老師進入教室，攝影機便捕捉到小朋友最自然的驚訝神情。

本片的主題曲由「TOKIO 東京小子」演唱，
並由單飛滿10年的創作系女歌手YUKI作詞，
兩組人馬首度合作的電影主題曲〈手紙〉，
在電影片尾帶來溫暖人心的感動。

--
天馬行空：<a href="http://www.facebook.com/skydigi" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/skydigi</a>
