ETtoday ＞ 影劇 ＞ 電影
後台直擊／阿湯哥闖寶島有求必應　200公尺走半小時

▲湯姆克魯斯訪台，對粉絲來者不拒。(圖／記者盧怡秀攝)
記者盧怡秀／台北報導
為了宣傳新片《遺落戰境》，「阿湯哥」湯姆克魯斯(Tom Cruise)5日晚間搭乘私人飛機
再度踏上寶島台灣， 踏出松山機場時他簡單向媒體揮揮手致意，但一到下榻的晶華酒店
後，他來者不拒，簽名、握手樣樣來，短短的200公尺走了半小時才終於上樓休息。

湯姆克魯斯昨晚抵達下榻飯店後，眼見大批影迷守候已久，他展現親民作風，對於粉絲要
求來者不拒，簽名、握手都有求必應，有女粉絲拿到簽名後還誇張大呼「死而無憾了！讓
我死吧！」只是也因如此，他短短200公尺的路程走了半小時才結束，最後還是保鏢開路
才讓阿湯哥順利上樓休息。

<a href="http://www.ettoday.net/news/20130406/188761.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ettoday.net/news/20130406/188761.htm</a>

湯神!! 湯神!! 湯神!!

好想吃阿湯包
