<span class="f6">: 推 lilyans2002:可以請問為何李奧一直堅持要跟牙醫握手呀?我看不太懂
</span><span class="f6">: 推 DennyCrane:因為在臨走之前 還是要用南方人的習慣再羞辱他啊
</span><span class="f6">: → saigxx:就機八阿
</span>
其實是有原因的，而且是深入兩人的痛腳，最後才會搞到玉石俱焚....

網路上goo出一堆，什麼南方人的禮數堅持，都是表面....


康迪堅持要醫生回來握手的原因：

因為醫生不喜歡輸的感覺！(從他很介意康迪怎麼猜出他們是假曼丁果專家可見一斑...

克里斯多夫把那種情緒表現得入木三分)，想著該怎麼扳回一城...故藉著法國大仲馬

其實是文化界眾所皆知的黑人，來嘲諷康迪根本是沒有文化的假法國通(康迪登場前，

律師的介紹有鋪梗了)──而醫生恰恰知道，這正是康迪最不能忍受的侮辱，遑論養尊

處優的康迪，一生中可能都還沒被羞辱過(李奧也把那種羞憤到快爆腦的情緒充分詮釋)


康迪當然也知道醫生是輸不起...損失12000鉅款不是醫生深感挫敗的主因，因為醫生要

買回決哥女人的目的仍達成了，重點是向來自豪其智謀膽氣的醫生，竟輸了這場"競賽"

(其實他是輸給老奸巨猾的黑人管家，但勝利者的面子是做給康迪，醫生到死也不知道)

眼看著醫生最後愉快地說"一般會說再見，但我想說永別"時，自尊心這麼高的康迪，豈

能容得了兩人間的"競賽"最後竟以被如此羞辱來收場？！所以他才堅持醫生必須回來握

手，這是要提醒醫生"你是實質上的輸家"......


事實上康迪並沒要搞到火拼(所以他對醫生開槍真的非常非常意外)、他也不認為稍早在

餐桌上受盡羞辱而屈服的醫生，會真的拒絕握手而拂袖離去，他應會屈服在保鑣的槍下

乖乖來握手的...李奧死前詮釋的那個意外眼神，也非普通年輕演員能演出來的。


兩個體面的紳士，最後竟只為了尊嚴，而如此幼稚地以死要脅、以命相搏，這正是昆汀

的惡趣味...最後搞得玉石俱焚、決哥差點變太監，都是醫生大暴走害的(反覆回憶被狗

群撕碎的黑奴，反映其激憤之心也瀕臨崩解)...克里斯多夫最後回頭看決哥的那個決殺

眼神，也很夠味："我受不了這種污辱，我要拼了，你倆找好掩護吧" 彷彿這麼說著...


喜愛西部片且能看懂的人，必深感痛快；因為如此的魯莽，才像美式鄉村的男子漢們。

--
                        「上帝必將還我公道」
                                            ──1828年，伊夫堡監獄。
