
   昨天在大雨的夜晚，去看了遺落戰境Oblivion，

   其實到剛剛我才又去確認了一次中文片名，一直把這部片名記成"遺落戰記"。


   導演是拍過 Tron: Legacy 的 Joseph Kosinski，他的電影以我目前看來，

   他相當擅長利用電子音樂配上乾淨俐落的科幻場景，姑且不論敘事運鏡，

   電影裡面的配樂應該是相當受到喜歡電氣聲響的觀眾喜歡，我就是其中一個。


      遺落戰境講述一個近未來的故事，故事背景讓我想很容易聯想到科幻小說大師

   艾西莫夫的基地系列，也是提到人類的起源以及永恆的母星:地球，

   因為受到核戰爭汙染，迫使人類必須集體向外遷徙的故事。

   但與基地系列不同的是: 這部電影中，人類連向外遷徙的機會，都被剝奪，

   甚至連去探勘新殖民地機會的人，都反被作為剝奪人類文明的工具。

   到最後，我們才知道地球是人類唯一的故鄉，唯一的家園。

   人的記憶，是人生的最重要的資產。

   是因為我們的獨一無二才讓我們的人生顯得珍貴。

      導演的敘事與運鏡，步調刻意平緩與略為瑣碎，但是每一個被隱藏的原因，

   我認為都有給觀眾請楚緣由，在多場戰鬥場面則是拍得流暢非凡。我覺得孤獨

   的氣氛一直充斥在電影影像中，像是男主角傑克巡弋在焦土般的地球，騎著機車

   橫越荒廢杳無人煙的廢墟，或是孤單地帶著一盆花在高處眺望。我私心認為

   導演真的想傳導給觀眾的是，讓我們感到最孤獨時刻，除了荒廢無人的家鄉，

   大概就是發現自己永遠是可以取代的事實吧!
















