轉載自<a href="http://ppt.cc/xJKW" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/xJKW</a> 哲子戲 Philosophist’s Camp


普羅米修斯-劇本爛，大導演也巧婦難為無米之炊


大導演Ridley Scott自從「異形」和Blade Runner以後，二十年沒有拍過科幻電影，不過

倒拍了幾齣叫好叫座的猛片如「帝國驕雄」等。今次他重操故業拍科幻片，被譽為異形前

傳的「普羅米修斯」，讓一眾科幻電影迷十分期待。可惜「普羅米修斯」的兩位編劇，一

個Jon Spaihts以寫爛劇本出名，另一個Damon Lindelof的招牌作則是讓人看到拍枱的電

視劇Lost。若劇本有著先天性的缺陷，不論導演功力如何深厚，特技運用如何出色，場面

氣氛如何緊張刺激，也巧婦難為無米之炊，返魂無術注定成為一齣大爛片。



電影廣告很強調這是「異形」前傳，不過故事與「異形」亳無關係，不過導演曾經拍過「

異形」和戲中借用了「異形」的設計罷了。故事非常低能非常不合理，叫人吐嘈的地方俯

拾皆是。異星探險深入外星人基地遇險這條大橋本身沒有問題，但劇本不要為故作驚險緊

湊，而讓劇中人隨便危險行事，把所有劇情迫在一天內發生。劇中絕大部份的驚險情節，

只要探險隊多點常識，行事小心緊慎點慢點，完全可以避免大部份無謂的危險。以劇中人

如些馬虎的做事態度，不要說到外星探險這麼遙遠了，飛船能夠升空沒有發生意外事故已

是奇跡。



一隊三十來人出發去外星探險，至少在地球多少也有點集訓，介紹大家互相認識，那有冬

眠起身才交朋友兼任務報告。反正在太空也飛了兩年，也不急於一時三刻降落，不會在軌

道上收集多些資料，看清楚異星球氣候變化才下去嗎。探險隊在外星基地中的輕率行為，

完全不似是身經百戰的專業探險人員，倒似一班不知危險的白痴青少年去效外露營，怪不

得隊員一個接一個領便當。那個有錢老伯求外星人讓活命，也要揀適當地時間提出請求嘛

。人家外星人才剛剛冬眠醒來，你便嚕嚕囌囌的說一大堆，他不發火扭斷你頸子才怪。有

個人造人是「異形」系列的傳統，不過在戲中他的發揮少得可憐，多他一個不多少他一個

不少，他的作用不過是人形翻譯器。說起人造人「異形續集」那個牧師才叫出色，活用了

人造人不會即死的特性來打異形。



故事留下一大堆疑團，據聞答案留待明年上演的續集，不過我對編劇不存厚望，大慨續集

也是爛尾居多。關於外星人創造者和異形的迷團要留伏筆也算了，叫我最不滿意是海報和

片頭主打的巨石頭像，想不到只是外星人基地裏的一件裝飾品，完全沒有任何特別意義。

就好像電影海報有個明星大頭在正中以為他是主角，入了戲院才發覺那明星在劇中只是客

串兩場戲當路人甲，給被欺騙了的感覺。



心得:聽說續集換編劇了

