大多數的朋友看完了「一代宗師」之後，都反應看不懂在演些什麼，後來查了查資料，看
了梁(面貴)先生所寫的精彩影評：《一代宗師》：道、一、二、三的四種武學境界
(<a href="http://goo.gl/kJqIf" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/kJqIf</a> )，發現自己或許也沒有看懂。不過想起曾經看過的一句話：
「Don't try to understand it. Just feel it.(不用試著瞭解，只需要感受)」所以就
讓我來聊聊感受吧！

看完電影後，有種莫名的情緒感受湧上心頭，那是一種濃得化不開的情緒，留在心中的印
象彷彿是像是一張張黑白的攝影作品，更精確的說，像是一張張的水墨畫，這一張張水墨
畫的墨色卻是濃得化不開，這樣的情緒來源，其實就是梁朝偉所飾演的葉問和章子怡所飾
演的宮二之間的感情。

葉問與宮二第一次相遇，就是與她交手。兩人交手的那場戲，眼看著要跌下樓梯的宮二被
葉問拉了一把，那似乎是情感的開端。那次交手之後，宮二就喜歡葉問了，但是葉問念念
不忘的似乎是宮家六十四手，但是我私心的以為，葉問念念不忘的或許是宮二吧！本來葉
問要去北方找宮二的，不過四十歲之前沒有窮過的他，在四十歲之後卻過著顛簸的生活，
他將帽子賣了，將原本為了到北方所準備的棉襖賣了，但是刻意留了顆釦子。

宮二與葉問一別之後，適逢家變，父親被師兄馬三所殺，宮二為報殺父之仇退了婚、入了
道，一輩子不嫁人、不生子、不傳藝，宮二一輩子就這樣困在自己的承諾之中。後來宮二
也到了香港，與葉問再次聚首，葉問將那顆留下的釦子給了宮二，似乎是為了解釋原本自
己想要去找她的，但是陰錯陽差之下失了機緣。電影的最後，宮二與葉問在戲樓看戲，宮
二將釦子還給了葉問，且說：「葉先生，說句真心話，我心裡有過你。」這樣的一句話像
是打開窖藏已久的美酒一般，香氣濃烈的令人著迷，但是也僅只於此了，濃烈的香氣在打
開的時候就注定失去，那樣濃烈情感也只能留在記憶裡，嘗不得了。相較於宮二直接的表
達，葉問的表情總是淡定，眼神總是深情，也許真的寄情於武術，也有可能是在當代的環
境氛圍下，對於情感的壓抑。但是這樣的眼神，也是讓我看完電影之後，一直在心中迴盪
的那樣濃得化不開的情緒來源。

電影中的武戲，也是令人印象深刻。與他武打片那種「碰！碰！碰！」的明快節奏不同，
我所看到的是行雲流水的慢鏡頭，緩慢的結奏中讓人感受到每一招一式的力量，與其說是
武打動作，倒不如說像是在看齣舞蹈表演，結奏精準，快慢合宜，畫面非常漂亮，而且意
外的勾起了我對於下一個動作的情緒與期待。坦白說，在其他的武打電影中，由於我反應
駑鈍，常常來不及看完一個武打鏡頭，結果整場武打鏡頭就結束了，所以在我心中對於「
一代宗師」的武打戲有著滿分的評價。

看了網路上許多的評論與朋友的反應其實相當兩極，有人了解整個時代背景和導演的想法
之後，認為這真的是一部值得一看再看慢慢咀嚼的電影；也有人認為如果看一部電影電影
還要作那麼多的功課，那一定是導演的功力有問題了。不過對於我來說，看電影還是輕鬆
點，不用預設任何立場，讓自己的心像張白紙一樣，讓電影的墨色盡情的在心中揮灑，而
「一代宗師」在我心中的那張畫紙上留下了濃得化不開卻又層次豐富的墨色啊！
