正宗日本超級英雄登場!
既帥氣又變態十足!

*** 部落格圖文<a href="http://goo.gl/P4ojf" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/P4ojf</a> ***

~上個月聽到瘋狂假面電影即將來台的消息時,
我也曾想趕在金馬影展先睹為快,
可惜門票完全訂不到,
簡直就是秒殺~
沒想到這兩天在PTT亂逛時竟然有首映會的機會出現,
當下自然搶第一時間就報名啦!
確定完成報名後還得公司同事調假才有空參加,
一切就緒後,
立即趕往西門町的樂聲戲院報到去~

到了現場時有點被嚇到,
在這個非假日的晚上8點多居然還有如此多的人潮.
也有不少人搶著跟主角結實的屁屁合照~
總之報出PTT報名時間與ID後順利地取得首映的電影票.
之後就隨著人潮進戲院入座.
現場觀眾看來多數是由臉書與PTT號招而來的同好,
但中間有一隊身強體壯有如摔角手的團體入座,
這才想起本片似乎連日本都還沒上映啊~
果然真的是亞洲首映會呢...

電影本身有濃厚地向蜘蛛人致敬的意味,
主角色丞狂介遺傳刑警老爸具有強烈的正義感,
無奈自己實力低落,
只好加入拳法部希望能變強.
某天放學時心儀的同班同學愛子陷入銀行搶案的危機中,
冒險潛入救人的狂介卻意外地引發自身的潛能-
原來遺傳自SM女王老媽的變態能力藉由女用小褲褲而激發了!
於是頭戴女用內褲,
全身只穿絲襪與高叉內褲的變態假面英雄正式豋場!!!
只見他既變態又帥氣地打擊罪犯伸張正義,
但同時更讓狂介更加苦惱於自己變態的個性...
電影演到這邊時我在戲院已經因為笑的太開心肚子痛到不行了~
接下來還有變態奧義與怪人們戰鬥的場面更是瘋狂大爆笑.
這片與羅馬浴場一樣藉由男主角正經八百的表情形成強烈的反差,
但那一身結實的肌肉與娘氣十足的言行更是令人噴飯!
這個超級英雄拯救世界需要力量實在太特別了,
果然是個正義的變態!!!

自從在台灣漫畫界領教了"有病才能大聲"的奇妙領域,
這個雖然變態但又十分帥氣的超級英雄當然也是引人注目.
本片即將在5月3日正式在台灣上映,
到時這個裸體變態英雄是否能打敗強敵美國盔甲人呢?
雖然大部分的人都是嗤之以鼻,
但藉由男主角鈴木亮平在首映會結束時完美重現的變身長嚎聲,
相信這並不是隨便說說而已~
加油吧~
瘋狂假面.
