大陸去年榮登全球第二大的電影市場，僅次於美國，但是大陸官方規定，每年只能有34部
外國片，在大陸上映，為了爭取在13億人口市場映演機會，好萊塢片商近來紛紛採用大陸
演員，甚至前進大陸取景，企圖創造美國片商、大陸演員雙贏局面。


抓緊時間排練舞台劇，大陸女星許晴，目光不只定睛在小舞台。大陸演員許晴：「當然，
我想拍更多好萊塢電影，『環形使者』只是個起點。」


2012年，許晴與布魯斯威利在電影中談情說愛，一舉躍上國際影壇，近幾年，好萊塢電影
對大陸演員和在大陸拍攝興趣大增，背後的財務算計遠遠大於人才需求。CNN記者：「以全
球來說，大陸電影市場現在是第二名，僅次於美國，去年的總票房達到27億美元，但是共
產黨政府對這個產業管制很嚴格，每年只允許34部外國電影入境。」


為了打入大陸市場，採用大陸演員成了西方電影公司常用的方法，但是背後，有些地方要
留意。橙天嘉禾娛樂集團李培森：「對於中國演員的角色描繪，要混合正面和負面描繪，
他們不能老是演壞人或笨蛋，這樣會傷害中國觀眾的感覺。」


MIB第3集、和007空降危機，就是因此被大陸拒於門外，太過暴力的畫面也會被剪掉，即使
洋片在大陸限制重重，票房仍亮眼，去年上映的10大熱門電影，7部是美國片。許晴：「如
果我們以好的角色參與好萊塢電影，奧斯金像獎對中國演員，我認為並非遙不可及。」


大陸演員看上好萊塢電影的水準與能見度，美國電影業者瞄準大陸13億人的龐大市場，雙
方試圖在重重關卡下，各取所需，一圓電影夢。


<a href="http://ppt.cc/6NSz" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/6NSz</a>
