    看完pi後，第一個感想就是 奧斯卡最佳影片 頒給亞果出任務真的挺自嗨的XDD

然後一開始的直覺也是，故事二當然是編的，因為調查人員想聽"真相"，所以中年pi

就編了個比較合情合理的"真相"給調查人員聽，不過後來到版上爬文後，也發現故事二

甚至是故事三都有其合理性和可能性(真是一整個黑暗阿Q_Q)，也突然覺得pi根本就是個

恐怖片吧，畢竟可能連食母都出現了。不過在思考過一段時間後，以及某位大大說過，

這部片的每個片段幾乎都有其意義和鋪陳，於是我想到了幼年pi在小時候為了擺脫難聽的

綽號，從早到晚一直講著同樣的劇本，最後甚至開始把π背出來，終於把假的(pi綽號)說

成真的，想到這點，我突然覺得pi遇到船難是真的，後來獲救也是真的，但怎麼漂流，

漂流中間發生了什麼事，都有可能是假的XDD，畢竟他小時候就曾經展現出這種能把假的

說成真的這種天分阿，畢竟這兩個故事都有邏輯上的問題，第一個故事仔細想想太離奇(

不過不離奇就不叫奇幻漂流了阿！但英文片名也只是叫 life of pi)，第二個故事則是

食物未短缺時一開始就殺人，會吃人的廚師又把母親丟下海，等地方不合理(這地方有

的人延伸出第三個故事)。不過以pi從小展現出的天分，我突然覺得，想那個是真的似乎

很沒有意義，不是嗎，說不定pi的漂流過程都是"pi想讓你相信是這樣"的故事!!
