
忠烈楊家將 --- 我們只想回家！


原文於 <a href="http://www.wretch.cc/blog/No1Kelvin/7823206" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/No1Kelvin/7823206</a>


    清明連假，跟表哥和弟弟去看了于仁泰導演的新作《忠烈楊家將》。

    老實說，我對於中國大陸不斷「把歷史人物或事件搬上大螢幕」的相關
作品早已有點麻痺，幾乎每年都有斥資數億人民幣的古裝史詩大片出爐，不
然就是某位千古聖賢或武學宗師的恢宏一生又被改編成電影。

    向過去挖題材拍片，似乎是在中國廣電總局亮晃晃的審查剪刀下，最安
全也最理想的作法之一。要拍創意一點、尖銳一點、新穎一點，中國導演除
了姜文外尚看不到第二人。沒辦法，若拍現代，就只能揀「都會愛情故事」
或「小人物奮鬥史」等等對官方無害的主題，你如何期待中國出現像戴立忍
《不能沒有你》這類衝撞體制的電影呢。於是識相(無奈)的中國導演們，經
常都得自我閹割，揣摩上意，在玻璃打造的有限空間裡，小心翼翼地奔跑。

    這部《忠烈楊家將》亦不例外。

    為家為國犧牲捐軀，這是多麼符合統治者利益的理念阿。經過文革「破
四舊立四新運動」對傳統文化與道德價值觀的摧毀，中共為了社會安定與和
諧，理所當然大力歡迎鼓吹「忠孝仁愛信義和平」的電影。還記得之前去中
國旅行時，光是《包青天》就不知道在幾個頻道同時開鍘了。

    不過《忠烈楊家將》的最大問題在於，除了鄭少秋扮演的楊業真正讓我
感受到對國家的一片忠心赤誠，其餘楊家七子在這方面似乎沒什麼著力。就
只給人「他們要去救爸爸，而且他們要一起回家」這樣的印象而已。

    當然說烈是很烈，六個英俊挺拔、身手不凡的兒子在大逃殺的過程中，
就這樣一個個沒了(我座位後方有好多女生接連發出啜泣聲)，但片中所呈現
的精神離「忠」字確實還有段差距，頂多只能說是「孝」，儘管是轟轟烈烈
的孝。

   因此，我覺得英文片名似乎比中文片名還能傳達此片內容：「Saving
General Yang」，不過翻成「搶救楊將軍(好像有點耳熟，搶救雷恩大兵？)
」好像也有點令人摸不著頭緒就是。真是傷腦筋阿。

    另外一個問題，是七子各自的性格不夠突出和立體。

    我只知道鄭伊健扮演的一郎成熟穩重，仔仔所飾的三郎是弓箭手，然後
是省話一哥，不曉得四郎還五郎嗜吃檳榔，吳尊飾演的六郎喜歡柴郡主，七
郎從頭到尾都非常地魯莽和衝動。幾乎都是這些表層圖像。除此之外，腦海
裡所浮現的，就僅是他們成排站在操練場上一言不發，以及坐在廳堂裡與父
母有說有笑的畫面。

    不過我想這可能是電影片長與劇情選擇的結果。

    此片聚焦楊業受困兩狼山、楊家七子在金沙灘突破遼軍，以及後來父子
們一路被耶律原追殺的故事，當然不若小說或電視劇有足夠篇幅去刻劃「為
家盡孝、為國盡忠」的眾多情節，和諸位楊家將足以讓人清楚辨識與認同的
性格特徵。然而，我在想，角色之所以顯得扁平刻版，跟導演功力或許也有
關吧。畢竟還是有「短短兩小時內就把各個人物都處理得很好」的電影。

    這部片還有一點可惜的地方。

    那就是，在楊業受困和後來一連串「壯烈成仁」的逃殺過程中，如果能
多切換幾幕潘仁美在幽州城上故不出兵的表情和姿態(或許他也很掙扎)，搭
配楊母的心急如焚，以及宋太宗在瞭望高樓上對凱旋軍的殷殷期盼，或許能
更有張力也說不定。那就不只是單純你跑我追的獵殺行動，而是有了更多家
國的複雜情緒在裡頭。如此一來，電影本身的厚度也會比較豐實。

    最後我得說句老實話，比起男生，這部片更適合女性朋友去看。因為從
楊令公到楊家七子，全都是帥哥，幅度橫跨中港台，縱度貫穿老中青，體貼
顧及各地域和各年齡層的需要。至於我們這些男性，就只能看看以寡敵眾、
鬥智鬥謀、近身搏殺等等的激戰場面了。

    咦，奇怪，楊門女將不是也很有名嗎？要不要續集來拍個《忠烈楊門女
將》，選角按照《忠烈楊家將》水準比照辦理，照顧照顧兩岸三地廣大的男
性同胞吧！

