好讀圖文並茂網誌版本：<a href="http://tinyurl.com/dxnqt3h" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/dxnqt3h</a>


看完特種部隊2之後，整個被白幽靈(Storm Shadow，李秉憲 飾)萌到!!!
李秉憲這位大叔怎麼可以這麼帥!!! (迷妹你自重)

以下有劇透，不想被雷到的請迴避!!














IMDb目前評分 : 6.4 反正就是爽片~分數別計較太多!


    劇情非常簡單，就是G.I. Joe跟宿敵眼鏡蛇的持續對決。不過期待跟第一集的一樣用
高科技打來打去的觀眾可是要失望了，因為這一集沒有奈米蟲、雷射槍這些華麗的武器，
拳拳到肉的打鬥倒是不少，導演將電影流暢度的節奏掌握得蠻好的，雖然劇情真得有點弱
，放空腦袋看就對了！(因為可以吐槽的地方還真不少XD)


    本片的G.I. Joe特種部隊，雖說是承接第一集，但是除了公爵(Duke，Channing
Tatum 飾)和蛇眼(Snake Eyes，Ray Park 飾)之外，其他換光光，不過公爵一開始就領便
當，蛇眼遮成這樣也看不出來誰演的。新加入的成員有我們都相當熟悉的巨石強森，還有
其他我看完也沒印象的平版人物們，大家可以看電影介紹可以較為快速的了解其他人物是
誰演的喔！所以沒看過第一集的人，直接看第二集也完全不是問題！


    除了G.I. Joe跟宿敵眼鏡蛇間的對決之外，白幽靈跟蛇眼這對師兄弟之間，也是本片
的重點之一，因為白幽靈被誤會殺了師父，所以內心充滿了仇恨，於是跟隨撒旦(Zandar
，Matt Gerald 飾)加入了眼鏡蛇。後來被蛇眼直接把師兄打包帶走，回到門派內，白幽
靈就說他最怨恨的是最好的朋友誤會他，這...這設定...會不會太牽強了一點？不過看在
李秉憲這麼帥又可憐兮兮的講出這種智障的對白，頓時間覺得不管啥理由我都可以接受了
。


    說到白幽靈，姑且別說在第一集END時他跌入北極後是怎麼生還的，也姑且別說為什
麼他會有蛇眼的衣服可以穿，先說他故意被抓進監獄內，很帥氣的殺爆監獄並救出眼鏡蛇
指揮官後，居然在爆衣後背部整個被燒傷被扛出去，好糗啊！然後用民俗療法搭配高科技
儀器養傷完之後，馬上又跟師弟蛇眼打上一架，玩掐脖子遊戲掐輸後，就被師弟打包帶走
。我想要不是因為李秉憲有爆衣，我一定說這部片是爛片中的爛片。(對不起我就是這麼
容易被討好XD)


    我覺得懸崖邊飛來飛去這一段蠻新鮮的，至少我之前在別部電影沒有看過這種打鬥方
式，感覺好像忍者們真的會飛了！(以下影片來自Youtube，可能會被砍檔)

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=jqW6ynaPXHU" rel="nofollow" target="_blank">http://www.youtube.com/watch?v=jqW6ynaPXHU</a>
<div class="richcontent"><div class="resize-container"><div class="resize-content"><iframe allowfullscreen="" class="youtube-player" frameborder="0" src="//www.youtube.com/embed/jqW6ynaPXHU" type="text/html"></iframe></div></div></div>

    怎麼感覺好像說來說去都是李秉憲？沒錯，這部片真的只有李秉憲可以看，首先是讓
人給負雷的主要原因，就是跟第一集差了一大截的科技，雖然一開始用全軍覆沒的設定來
作為沒有科技來當後盾的主因，但是第一集我們可以知道G.I. Joe就是用科技來對決啊！
還有在基地裡強大的支援，這些在第二集全部都鬼隱歸零，只剩下像是海豹部隊穿cos服
裝來打鬥(掩臉)


    再看那精美的高峰會，與會人士是各國的總統，但這高峰會開起來簡直就像是小學生
玩你炸我我炸你一樣幼稚，要表北韓也不是這麼明顯的吧！


   雖然整篇看下來好像評價不是很好，不過我在看電影的當下可是看得很開心啊！對我
來說，只要看完可以放鬆，有讓觀影人娛樂到，就是一部好看的電影。這部片是一部很配
爆米花的電影喔！但如果你是注重電影劇情跟邏輯的人，就不建議看這部片；如果你喜歡
爆炸、打鬥、熱血，這部十分流暢的電影就非常適合你！

