
    【往復書簡：二十年後的作業】
    導演：阪本順治　
    演員：吉永小百合、宮崎葵、森山未來、滿島光、松田龍平、小池榮子
    上映日期：4月12日

    　【往復書簡：二十年後的作業】是繼【告白】叫好叫座後，第二度將湊佳
    苗原著小說搬上大銀幕。湊佳苗筆鋒依舊冷冽，兩部電影卻散發截然不同的
    氣味。電影是時代的紀錄，也是苦悶人心的避風港。從【告白】到【往復書
    簡】，兩部電影也揭示了當下日本時空環境已不盡相同。


    　兩年前日本發生311大地震，更迫切而具體的生存危機，汙染的環境、破碎
    的鄉土和挫敗的心靈，加劇了人的孤獨感，於是輿論不再粉飾太平或譁眾取
    寵，反映在電影製作上亦復如是，這兩年日本主流電影大多收起了誇張的表
    現手法，不再添脂粉、感覺矯情，而朝向低調、深刻或更實驗的藝術方向
    去探索人性，牽繫親人伴侶或朋友的關係，關心共同的命運。　


    　【往復書簡：二十年後的作業】是東映片廠慶祝六十週年的紀念作，改編
    湊佳苗同名暢銷小說，集合吉永小百合、宮崎葵、森山未來、滿島光等一線
    卡司，描述二十年前一場溺水意外而分離的老師與六名學生，因緣際會在多
    年後重逢，彼此終於坦露心中揮之不去的創傷，也還原意外發生當時的真相
    。本片獲得日本電影金像獎十二項大獎提名，日本獨立電影健將阪本順治以
    寫實美學去講述故事，提取人性，交出一部具有深刻生命力量而不譁眾取寵
    的年度佳作。


    　相較於小說《告白》，《往復書簡》全書採用「書信體」的體例。書信體
    的奧妙在於將人物從「故事」的邏輯中解放出來。讓人物做自己故事的主人
    。如同芥川龍之介的《羅生門》《竹藪中》，書信體可視為《告白》獨白體
    的拉長變形。以人物獨白、旁白或以不同視角插入故事的手法，近年在日本
    電影裡屢見不鮮如【第八日的蟬】。或者像【告白】般萬花筒式的碎片結構
    ，也出現在【聽說桐島退社了】，在在展現日本電影創作者企圖突破現狀，
    破除傳統結構的野心和生命力。


    　湊佳苗確實擅長獨白體寫作，犀利文字結合人物突出的性格和具衝擊性的
    發言，戲劇效果十足，也吸引當代讀者目光。【告白】裡的人物各個宛如幽
    靈，面無血色，以衝擊性的言語和行動，進行復仇；【往復書簡】電影裡的
    人物也是各個角色出於私愛，不同的是他們身在冰天雪地但內心溫熱，造化
    弄人還是釀成悲劇。


    　改編成電影的【往復書簡】，從主角姓名、故事背景、敘事結構到主題旨
    趣，全做了大篇幅的修改。只保留了女教師與六名小學生經歷溺斃意外，並
    在二十年後重逢的故事骨架。「女教師為何選擇救學生而不救丈夫呢？」也
    許考量當前的時空環境，不同於【告白】，他們不要鬥智鬥狠。罪與罰的核
    心依舊健在，卻不要判決，人物反肱自省低頭做人，面對悲劇是共同的命運
    ，靜靜期盼贖罪的可能。　


    　改編電影的日文片名直譯為中文意思是「北方的金絲雀」。全片都在北海
    道取景，在全日本境內最北邊的禮文島進行拍攝。片名裡的「金絲雀」出自
    俄羅斯童謠，由日本詩人西条八十填詞，忘記歌唱的金絲雀，人生就無用了
    嗎？


    　西条八十曾解釋說，詩裡的金絲雀一度是描寫自己迫於生活而放棄寫作去
    從商的寫照。導演及編劇加入了兒童合唱的劇情，並獲得日本金像獎最佳音
    樂。片中六名學生二十年前因為老師組成合唱表演而聚首，卻因為師丈溺斃
    悲劇意外發生，拆散了師生，人人內心裡都認為自己有罪。帶著悲痛與創傷
    ，無人傾訴，隱瞞了事情的真相，祕密如影隨形跟住破碎的人生。


    　演員森山未來飾演的鈴木信人，是片中年紀最小天份最高，身世淒涼，成
    年後命運也最悲慘的人物。電影裡除了信人，其他的角色包括女教師，都迫
    於生活的無奈而必須捨棄所愛，甚至忘記了歌唱。吉永小百合飾演的川島老
    師對學生說，二十年前交代的作業就是要大家體會金絲雀的心情，金絲雀的
    心情是什麼呢？看完電影一定有很深的體會。


    　雖然氣味不同，湊佳苗故事裡的老師依舊能力強大如大日如來，體內熊熊
    燃燒復仇之火。吉永小百合飾演的川島老師當然也好幾把火。她是不幸的妻
    子，有著不倫的戀情，離鄉背景過著獨身生活。直到一個求救的訊號，喚起
    了老師的本能。


    　總之，生存是很不容易的事，「我還活著」就像「合格」「必勝」一樣，
    激勵著人心。電影【往復書簡：二十年後的作業】是一部「生的作業」。這
    部電影雖然也是不到最後一刻無法還原真相，但其實是部敘事節奏穩健、故
    事飽滿，探討罪與罰的電影。無力扭轉命運或因命運受苦的人們，承受著祕
    密創傷而堅強的活著，觀眾看著劇中人而學得去愛去堅強地活。


    　如同因【鐵道員】的成功，東映將五十週年紀念作的導筒交給降旗康男。
    因為　【大鹿村騷動記】　東映將六十週年紀念作品交給拍獨立製片出身的
    導演阪本順治。改編湊佳苗暢銷小說。由吉永小百合領銜主演。組合【北之
    零年】的腳本家那須真知子，以【鐵道員】被譽為拍攝雪景全日本第一的攝
    影木村大作，加上當紅一代的男女演員，包括宮崎葵、滿島光、森山未來、
    松田龍平、小池榮子，打造黃金陣容。作為東映片廠60週年作品，確實有重
    逢聚義共襄盛舉的紀念意義。


    　雖說幕前幕後陣容空前，然而【往復書簡：二十年後的作業】是以敘事為
    主的劇情電影，沒有花俏的運鏡或剪接，看似一齣通俗悲劇，其實敘事穩健
    、演員突出、情感真摰動人，全片都在接近零下十度的北海道完成，因為生
    之所欲刻苦，使得鏡頭下人跡罕至的北國美景格外壯絕。


    　悲劇故事提供讀者或觀眾救贖與淨化，清洗心靈。面對苦厄命運，放下天
    問，撫慰當下挫敗而疏離的人心。無論電影還是小說，【往復書簡】以書信
    串起「重逢」的可能，它們訴說著人間有情有絆，莫灰心喪志，【往復書簡
    ：二十年後的作業】就是如此一部誠懇溫暖、不賣弄花招的敘事電影。值得
    推薦給所有喜愛電影的人。／完

轉貼自：<a href="http://pm185.pixnet.net/blog/post/37770120" rel="nofollow" target="_blank">http://pm185.pixnet.net/blog/post/37770120</a>
