
【網誌版：<a href="http://anostalgist.pixnet.net/blog/post/49111626" rel="nofollow" target="_blank">http://anostalgist.pixnet.net/blog/post/49111626</a>】


龐蔥是魏國一個很有才能的大臣，

在朝廷中有一些和他作對的官僚，

因此他擔心自己離開魏王以後有人會借機陷害他。

於是臨行之前他對魏王說：

「大王，如果有一個人說大街上來了一隻老虎，您相信不相信呢？」　

魏王回答：「我不相信。老虎怎麼會跑到大街上來呢？」

龐蔥接著再問：

「如果有兩個人一齊對您說大街上來了一隻老虎，你相信不相信呢？」

魏王回答：「如果有兩個人都這麼說，我就有些半信半疑了。」

龐蔥又問：「如果有三個人一齊對您說大街上來一個老虎，你相信不相信呢？」

魏王有些遲疑地回答說：「如果大家都這麼說，那我就只好相信了。」

(Adapted from: <a href="http://ppt.cc/WI7g)" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/WI7g)</a>






【應該算是有雷的叮嚀】












無心的謊言，成了無情的指控，當一切都無法辯駁的時候，信與不信，你站在哪一邊？

言語就像是瘟疫，不斷發酵蔓延擴散的傳染力，撕扯著彼此的信任，扭曲了原先的情誼，

「她是我好友的女兒啊！」

「我相信我的女兒。她從來不說謊，那她現在為什麼要說謊？」

什麼是假？何者為真？你是否曾對你所見所聞慎思呢？

有的時候，那些看似最純真最無暇的，卻往往成了最具攻擊性的。

愛和心疼交合而為一，成了無以攻破的盾，然後，多數成了暴力。

可怕的並不是多數暴力，而是不可理喻，當單向的指控凌駕一切成了大眾眼中的真相，

原先單薄的信任感更顯得站不住腳，於是公認的加害者成了過街老鼠、眼中釘，

在自以為是的「真理制裁」之下。

「你有沒有話要對我說？整個社區都在聽！」

當四目相望，你是否看透了對方的內心，那曾經再熟悉不過的雙眼，那說了謊會眨的眼。

當你發現全盤失控時，你開始動搖，但你無力阻止一切的質變，

即便最後你釋出了善意，即便最終平靜回到了社區，但就是有著那麼一絲的不對勁。

「這世界有許多邪惡。當我們彼此支持，邪惡才不會發生。」

邪惡帶走了信任與友誼、帶來了質疑及毀滅，

你以為一切都能回歸到最初，你錯了。

打獵的時候，要不斷地等待，等到最好最合適的時機再下手，那麼，邪惡發生的時候呢？

有的只是，多數暴力，與措手不及的否絕。

就算最後真相水落石出，
你是否能好好懺悔當時因著心疼與愛、或是自以為是而造成的傷害？



戈列格里斯貼近眼睛看著照片。
喬治那張農夫臉，以前那疲倦卻慷慨友好的眼神到哪兒去了？

失去友誼的悲哀眼神到哪兒去了？

我們好似兄弟，比兄弟還親。我甚至覺得，我們從未失去過對方。

戈列格里斯再也找不到喬治以前的眼神。

無止境的坦承顯然是不可能的。那已經超出我們所能及的範圍。

由於不得不沉默所導致的孤獨，這種情況也是可能存在的。

《里斯本列車，p.423》



[Official Movie Site]

<a href="http://www.magpictures.com/thehunt/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.magpictures.com/thehunt/</a>

--
「我們都有翅膀。」遺落了紙簿，龍仔用大幅度的手勢這麼說。我勉強看懂了。
「妳、和我。我們都只有翅膀。」他又說。
語意不明，而我早已經知道，與龍仔的對話，必須添入三分詩意的想像。
我也學著他伸展雙臂，比劃飛翔的模樣。我們都只有翅膀。
晚風中的天台上，我們一起搧動翅膀，並且都笑了，一個有聲，一個無聲。
