
movie版的第一篇～～

有劇情雷（是說我也不知道算不算，畢竟拍過N次的故事了）
























一直以來，我很愛楊家將的故事，看過非常多的版本～電視＆電影～

當然，那個很可怕的楊門女將，我也忍耐過去了.....我沒有對電視做出不好的事情..



這次的忠烈楊家將，其實我從去年看到選角、然後預告，就一直很期待

然後又看到版上有不少好雷，就熱血的衝了XD ！！


劇情很一般，基本上算是楊家最壯烈的故事，金沙灘、兩狼山。

過去的小說、或是其他戲劇，基本上因為六子是最後活下來的，所以六郎理所當然是主角


或許是為了三地票房，所以三地的影星都有人來演，選角真的很棒

既然都是好的選角，其實也都有盡量呈現每個「子」的特色


我覺得比較特別的，有呈現「大郎」作為長子的身份（長子才是古代家族最重要的人）

包括太君有秘密只告訴長子、有託付也最看重長子，長子也決定犧牲自己，救回兄弟。


受限於故事很長，片長很短，希望能凸顯每個子的特色，但是只能做到一點點

當然也可以說是不拖泥帶水的優點，見仁見智，


長子穩重：老爹出征前馬廄一句『剛才的話、我再也不要聽到一個字』，
          其他弟弟也只能乖乖說「是」；然後後面貓了六郎一拳
         （我一直心理喊打的好）

次子重義：所以看到倒下染血的帥旗會自己扛著、最後即使送死，
          還是「不讓大哥自己上路」，最後被亂馬踩死
         （小說裡也有一個是這樣死的，但是不同版本有的寫2、有的寫3）

三子堅忍：沈默、冷靜，是個在戰場上「watch your back」的人！最後算是太早大意了
          忘記自己其實也需要「somebody watch "your" back!!」


四子剛毅：最後跟五郎一起，放火義無反顧阻擋遼兵，也只一句:我需要亢奮

五子仁心：家族裡的醫者，最後六子＆老爹的傷，多半也是他照顧的，不過只拍成大家
          輪流拿熱刀止血，可惜了。

六子機警：最後跟耶律原的決鬥，一開始瘋狂被打，最後反敗為勝的第一次是發現了
          耶律原腳附近的弓箭，把他絆倒。包括對耶律原的挑釁可以忍耐，堅持自己
          自己的主要目標『帶老爹回家』，為將者，哪裡能隨便一句話就衝動？

          也許是主角威能，也許是要鋪承為什麼一個在吵了2/3要娶老婆的人
          最後變成三關元帥

七子衝動：其實我覺得要改成「欠揍」也不為過.......


老爹的一句話，說明了沒個每個兒子的結局，長子負責，義無反顧送死，

次子重義，所以他決不會拋下大哥；老三冷靜中帶了自負，放鬆太早.....

七子的結局，真的就是那樣了


小說裡，七子被潘仁美綁在芭蕉樹上射死，是說邊關哪來芭蕉樹？

忠烈的演法算是比較符合現實   ps.小吐嘈，宋朝在北邊，怎麼會有熱帶才有的檳榔？

其實感人的部分，就是在這些很悲劇的地方.......




當然，這部拍的也有些缺點...容易看的傻眼.........


楊家的故事不好拍，因為故事太大、路線太雜，拍成連續劇不一定有預算，

拍電影一定太短，所以感人的地方有時總覺得一閃而逝.......

只能用類似前情提要（小七打擂臺，老爹打小孩）讓畫面轉來轉去，

或是用後面文字交代....片尾的一串交代（壞人的下場、屍體的下落）.....

結束的有點...讓人覺得好像「哎..怎麼這樣」（是說我覺得出現的寡婦有點少）




再來就是很多場景，動畫很妙.......嗯嗯


還有就是我個人比較不愛的太多怪力亂神的東西........

小七回去叩別還可以解釋成父子連心，可是蘇武廟、理陵碑，我覺得有些刻意了

蘇武忍辱負重是真，但他沒有投降，不然他不會持節牧羊。

李陵按照後來的說法，詐降但被當成真的，被殺了全家。

因為我個人覺得老令公撞死，或許一是不想戰場上受辱，二是不能當三姓家奴

（楊業原本是效忠姓劉的，後來才效忠宋室，再投降/詐降，也轉移陣地太多次了）

為了「自己死兒子才能活」，這個真的太牽強....

不過電影裡說他中毒了，可能毒跑到腦子裡了也有可能。



最後我個人覺得最不愛的大概就是畫面跳來跳去這個了

前一秒我很認真在看電影，下一秒莫名其妙「我要當楊媽媽了」....


中間戰場也是，明明在感動戰士間的感情，莫名其妙又出來一個離戰場很遠的畫面

可惜了.....很容易把好不容易培養的情緒衝散掉



對我來說，算是近年拍的不錯的楊家故事......



至於少楊或是虎將，那又是另外一個故事了

--

<span class="f6 hl">奇怪 為什麼薪水似乎越來越少  黑盒子越來越多？
</span><span class="f6 hl">
</span><span class="f6 hl">
</span><span class="f6 hl"> </span><span class="f3 hl">                                            我愛Bobbi Brown</span>
