沒想到，我的電影版首PO也是第一次就這樣給瘋狂假面了。

是說，哥吉拉沒想到自己有機會可以去看，

一切都要感謝我買了票不能去看的友人。

基於要推廣觀看，並且不雷到還沒看的人，
以下只針對各部分做淺評論，不針對劇情部分完全評論。

首先進入到電影部分來說，
比較可惜的是這次首映會沒有置入戲院宣導片段，
這一點其實是可以再為影片多加點分的。

在人物設定上，絕大部分忠於原作，
不過由於是改編，人設上其實有做些更動，
而有些人物，則是沒辦法安排出現，
這部分其實可以諒解，並且改編的也很合理。

在瘋狂假面施展的奧義部分，有看過原著的，
大家腦海裡所記得的那些經典招式，
相信我，你想要看的部分，是絕對不會少的，
尤其是當你看到招式被具現化出來在螢幕上時，
是的，沒錯....你會跟主角一樣，覺得就是這一件小褲...，
哦不，是的，就是這一招的感覺。

在特效上，其實使用的都還滿恰到好處，
想要看聲光效果，給你滿滿的效(笑)果
不會因為加上了不少特效而太假，
後製特效的等級，其實還不錯哦。

本片的音樂來說，很多地方放的其實不錯，
但是有些地方就有些過多，但不失為好配樂。
主題曲的話，有燃起熱血的衝勁啊，
跟故事還有主角都很配，有招牌感。

在整體劇情上，如果以一個故事的起、承、轉、合來說，
他的故事完成度可說有80%以上，
絕對不會像有些電影讓你只有看到預告就是精華，
你也沒啥機會想到他下一秒會做啥，
因為你會被劇情拉著走，像主角般體驗這故事。


以一部片10分滿分來說：

人物：9分
特效：8分
音樂：7分
劇情：8分

總分：8分 所以票房希望也能發發發啊

總結：這是一部就改編來說非常忠於原著的一部電影，
有著原汁原味的小褲......痾，不是！是原作精神的表現。

好啦，5/3號開始，有空的話，大家就去看看吧，
這絕對會是你看過影片中，不錯的娛樂爽片

要是久沒放鬆的，就去讓自己開懷大笑一番
要是生活無趣的，就給自己一個有趣的體驗
(但是千萬不要去學主角照做那些事！！謝謝。)


SP 特別重點

其實在會後的訪談中，男主角的真情流露很感動，
沒有官方的說詞，大家想問的問題都照實回答。
幾乎是來者不拒的回答著大家的問題。
包含小一時自己曾全裸脫光嚇同學的事都自己抖出來，XD。
在見面會的最後對觀眾致上12萬份誠摯的感謝，
感謝台灣在311的時候對日本的幫助，
毫不做作的正面90度大鞠躬，真的很棒。


BTW，最後請男性同胞們千萬不要沒事就跟你的女性朋友說.....，
為了世界和平，請給我你的小褲褲吧。
因為你不是主角，要是說了被打，我可不會理你.......。

最後在此感謝主持人及男主角，拿到了簽名卡，囧"。
雖然不知道那時候回答問題時，卡HK這答案這麼久做啥....，
然後也不知道下去拿時，在害羞個甚麼勁，XD，
還是感謝被我抓去壯膽跟我觀看這次首映會的學弟們啦。

<a href="http://tinyurl.com/c8lqlov" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/c8lqlov</a> 簽名圖GET~囧"

--
我是一隻哥吉拉 所以我的想法簡單易懂
   更容易在你對我好一點 我就會被你拖著走
真相在旁邊 結果在下面  <a href="http://tinyurl.com/b8fqo8" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/b8fqo8</a>
某A---> 不要嚇我... m川@.川m 我--->就跟你說了唄..╮(﹀_﹀")╭
