---------------------------------
沒有往復書簡，這次老師一步一腳印，
喚起20年前那個不被提起的秘密...。
-------------------------------------------
圖文並茂好讀網誌版: <a href="http://ppt.cc/wN0Y" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/wN0Y</a>
-------------------------------------------


經過《告白》震撼教育洗禮之後，不由自主地變成湊佳苗的忠實讀者。其多面相的抽絲剝
繭，還原事件真象的描述筆法，總是讓我陷入劇情無法自拔。《往復書簡：二十年後的作
業》是小說《往復書簡》的其中一篇故事，也是湊佳苗第二部電影改編作品(假如之前《
贖罪》剪接而成的影展放映版不算的話)。本片在2013金馬奇幻影展搶先放映，早已忘記
劇情的鄙人，觀影前手非常不乖又把小說複習一遍，結果電影第一幕一出現...疑，怎麼
跟小說不一樣！？






劇情大意，二十年前，位於北海島的離島學校發生了一起意外。老師因此辭職離鄉，無奈
地，像是靠杯蚊子睡覺在耳邊嗡嗡嗡，這事在二十年來惹得老師不得安寧。隨著一起殺人
事件發生，明明是老阿罵的老師決定跋山涉水拜訪這最後的六位學生，將二十年前逃走遺
下的『未完成』徹地解決，究竟，二十年前的作業是什麼呢？就在這時，盛竹如說了:「
就讓我們繼續看下去」。

基本上，電影把小說重新編排，更改近九成之多，甚至連意外的真相都變了，基本上可以
當作全新作品看待。而且，還將小說最重要的「書信體」的信件往返改成了親自拜訪，也
就電影名稱變成叫爽的，因為根本沒有往復書簡。(日文電影名稱為: 北のカナリアたち)
除了劇情大幅更動，甚至增添了殺人事件、自殺刑警、合唱團等元素，使得電影層次鮮明
，更加地騙人目屎。難怪，本片入圍了2013日本奧斯12項大獎。(但只得了3項:配樂、攝
影、燈光)



**********以下有電影與小說劇情混雜討論，會有兩者結局劇透，請慎讀**********






《往復書簡：二十年後的作業》是部很完整的作品，妥善分配角色劇情，每人又有深度戲
發揮橋段，使得觀者容易投射而感動。電影將背景改至北海道，透過大量自然雪景、草原
、晨光、光暈配上溫吞動人的弦樂伴奏，畫面如詩如畫，那觀影是種享受。在劇情上，讓
過去對比現在的今昔、人世已非，展現出一種人性與歲月之間的拔河，再讓演員在過程中
演技狂放，會讓觀眾哭啼啼真的不是沒有道理的！

以下針對幾段劇情討論。原先老師的罪惡來自於意外發生第一時間搶救丈夫而不顧學生(
但丈夫是旱鴨子，學生不是)，電影卻改成老師於意外時跑去見小狼狗，因第一時間不在
現場而遭受學生與村民的不信任。也因為這項更改使得該名不信任的學生，增加一段小三
劇情，只為了探討真愛這款歹事。

「第一次瞭解深愛一個人的感覺，要是愛上了，真的沒有道理可言」，就社會世俗而言，
基於道德，我們總是譴責婚外情、劈腿之人，給予這種橫刀奪愛的人，最嚴厲的批評，甚
至制定法律「通姦罪」來懲誡。但愛情真有先搶先贏、法律保障名額這類規則嗎，人的心
能夠透過輿論與法律來規範？丈夫久病不願親近，又遇到需要幫助的男人，於是老師動心
了，她唯一的逾越就是那個吻。這個吻看在學生眼裡，卻是心中一巴掌的背叛。直到，長
大愛上他人丈夫，她終於明白，原來，愛情是沒有道理的。





不過刑警這段故事有些突兀，因為吉永小白和畢竟是有些年紀的演員，二十年前後妝容沒
有多大差異，我當初觀影還以為是二十年後劇情。而這段曖昧起緣於拯救，有種報恩心態
，但曖昧的萌發卻沒有著墨，導致那個吻來得實在突兀，畢竟本片不是貝拉艾德華精蟲充
腦立馬閃電愛到慘死路線，感覺只是補足小說中老師的過錯，讓人感到有些莫名。

原著中，老師是寫信委託第七人去拜訪這六人(原著沒有辭職，而是調職)，而小說最大的
爆點就是其中一人是這第七人的女友，而一名同學也暗戀這女友。由於變得親自拜訪，劇
情就只留下這段暗戀。這段暗戀起緣於意外的導火線，兩人的爭吵。雙方在意外事後都非
常自責，因為爭吵，而有這趟郊遊，才會發生溺水意外，也就是這段情感是被內疚所搭築
的。

兩人二十年來毫無交談，終於透過老師此次拜訪，解開心結，於是沒講話兩人突然擁抱，
說出「我愛你」。看到這幕，所有觀眾嚇到驚呼，我當時則白眼都翻到差點可以使出八卦
六十掌...。怎麼說呢，首先，這段翻譯有問題，應該翻我『喜歡』你，而不是『愛』。
而在這七千多天都沒講話，突然說喜歡你實在過於狗血矯情，這設定明顯要賣觀眾感動，
但真的太蠢了，你說破鏡重圓友誼恢復還有那丁點道理，突然告白，一個暗戀真能愛這麼
久？關於這設定我實在無法苟同。






電影中將小學設定為只有六人，並增加合唱團元素，這點實在高明。彷彿《真善美》重現
般的歷歷在目，更加深了同窗友誼，使得那份遺憾更加失落。用第三隻眼猜也想得到，有
這種安排，最後一定來個回顧大合唱，果然真的如此。這回顧用想得都知道一定會矯情到
賤人都比不上，但是合唱前那個哀嚎，方圓五公尺內，所有觀眾都擤了鼻子，因為我們都
，落淚了。


《往復書簡：二十年後的作業》最厲害的一點，透過演技、攝影、配樂，使得所有矯情變
成激情，無不深受感動。事後回想也許狗血，但不騙人，當下就是踏馬的好感動，好想哭
。試著回憶看看，多久沒有眾人一同微笑唱著歌，年紀大了的我們，音樂課都變成一種尷
尬扭捏，手舞足蹈唱著歌的就竟我們到哪了呢？也許懷念就是我們落淚的主因。


『即使明天世界毀滅，今天也要種下蘋果樹』，把握當下，正是電影傳達的。不要將遺憾
留在過去，所有的不愉快現在就講開，不要後悔，就不會內疚。長大了，我們學會了後悔
，正也因為後悔，再也回不到開心唱歌的自己。《往復書簡：二十年後的作業》讓我想起
了遺忘的快樂從前，喜歡湊佳苗作品的人，趕快進戲院來感動一番吧！

