資料來源：自由電子報  記者賀靜賢／專訪

網址：<a href="http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/apr/13/today-show22.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/apr/13/today-show22.htm</a>

日期：2013-4-13


鈴木亮平塑肌雕臀 年啃千根香蕉


日片「瘋狂假面」男主角鈴木亮平變態穿著引人發噱，健美身材令人嚮往，金
馬奇幻影展搶先日本放映一場，鈴木亮平就成為網路焦點，未上片已爆紅。


貴人小栗旬力薦演出

「瘋狂假面」改拍暢銷漫畫「變態假面」，刑警和SM女王的兒子狂介個性懦弱
，沒想到頭戴女性內褲就變身正義使者，連那話兒都變成具攻擊力的「豆皮壽
司」，整體造型變態但超爆笑。鈴木亮平其實並非該漫畫迷，4年前與帥哥男星
小栗旬合演日劇，本身是漫畫迷的小栗旬想演此角，卻怕破壞偶像形象，得知
要拍成電影後，就力薦鈴木亮平演出，現在想想小栗旬是大貴人。


為角色塑身 香蕉雞肉吃怕了

高186公分的鈴木亮平原本就有好身材，但瘋狂假面除了幾乎衣不蔽體，還要肌
肉和圓臀，因此鈴木亮平耗時1年塑身，從67公斤增重到82，再減到上鏡的74。
他在增重時1天吃8餐，減重時午後5點就禁食；算一算，這期間共吞了1000支香
蕉、300片雞胸肉，以及總面積龐大的雞皮，導致現在對以上食物敬謝不敏。


當年為愛飛巴黎送驚喜

「瘋狂假面」是為保護心愛的女生搞「變態」，鈴木亮平說自己也曾為了給當
時住在巴黎的女友一個驚喜，悄悄的從日本飛去，這是他認為至今為愛做過最
瘋狂的事，他笑說，好險當時站在巴黎的住處下，女友並沒有帶著別的男人回
家，該片將於5月3日全台上映。
