覺得沒什麼意思
看完覺得現在一部片300元了
總是想等好看的片在進去看
我是覺得普普
當然也是有人覺得場景很美，音樂很棒
阿湯哥很帥，看到女人光溜溜游泳覺得很棒
前半段，一直在撐
中後半段，開始有些劇情，比較沒那麼平淡
可惜沒有能夠帶動整部片的氣勢
後面就鳥掉了
或許看官不這麼認為，那就去看看吧!
不管多難看的片，還是會有人覺得很好看的
阿凡達也是有人覺得難看的
那些年的女孩，後來也是很多人說不好看的
但是電影照樣熱賣








場景好不好看，音樂好不好聽，這個不于置評，聲音音效，
沒有什麼特別的，除了很大聲沒什麼特別的變化外，聽久
也是沒有什麼特別的感覺。 開場大約演了一個一個小時，
都是只有阿湯哥和女主角，沒有看到其他的演員，中場後
半段後，才出現了幾個演員，充其量，整部片的演員，加總
不超過20人，大部分都直接被殺死了，摩根費里曼這樣的出
場，也能算主演的話，真的太笑話了。 當然，如果你就是阿
湯哥的影迷(我也是)，那這部片，很值得去看，因為阿湯哥的
戲份超重，從頭看到尾。 這沒有什麼愛情啦，除了出現很老
梗的兩難，現在的七子，和失去記憶前的七子，同時出現存在
時，要怎麼去取捨? 最後面更扯了，阿湯哥49死掉後，回來了
當初的複製人52號，就可以繼續再一起，這是愛情嗎? 看到中
間，我大概就知道了後面的劇情，這部片沒有什麼劇情可言，
很簡單，場面特效或許真的花了不少錢去打造，也在在凸顯美
國的帝國大廈，還有舊金山大橋，這是世界末日之後，地表上
唯一可以看到的建築物。

從頭到尾沒看到外星人，外星人就被消滅了
外星人消滅了
地球剩下那些魍魅，好吧，地球軍人
除了女主角是女人外
全死光了
海水也被抽光了，世界變沙漠
剩下人也是等死了
本片結束
