

   會選擇這部片，因為對院線目前的動作片沒有興趣

   簡單看一下預告，查一下鄉民寫的心得，嗯~~不多，但都好評

   可以衝一下~~


   好久沒看愛情小品電影，看到會心一笑，哈哈大笑，笑中帶淚

   這比撒尿牛丸還多層次啊啊啊啊啊!!!!

   因為是和初識的朋友去看，想好好的掉淚也要hold住

   ★ 以下有雷:

   a 范曉萱演的小鳳，讓我對她有點小改觀

    因為之前看聽風者，覺得當時的她，有點沒有發揮到，好像氣球還沒吹飽

    但在這部片中，她的樣子好美，不管是躺在床上想事情

    拿著疑似外遇者的紙條的背影，那個背影讓人很心疼

    或者是賢慧的妻子的角色，都突顯她的美

    更別說她大吼偉中的樣子，好像美洲豹往前衝~~~

    雖然有些評價說演員張力or深度怎樣，但我覺得是滿不錯的小品

    而且她在演員裡，也還熬練當中，請大家多給一點點時間

    當然和我記憶中的兒歌歌手，和後來的歌唱女伶已經很不同。

   b: 小鳳的爸媽也讓戲中充滿現實生活味

      尤其是媽媽，讓我也想到自己的媽，他們有為這部片加分

   c: 空少好帥，他讓偉中會精神外遇實在合情合理啊啊啊

   d: 很喜歡戲中處理想像和現實的方式，很有趣

      又不至於像歌舞片一樣，一直排舞唱歌沒完沒了~~而是點到為止

      就是小鳳唱英文歌那邊，後面三個同事跳舞也滿俏皮可愛

   e: 我的哭點在小鳳崩潰那邊

      夏于喬終於結婚那裡我也hold很大，內牛滿面啊!!!

   f:  最喜歡夏于喬對哥哥說的  :我支持你+((抱抱))

       又哭了((擦淚中))

   g:  親情梗永遠最動人:不管是偉中會跑去妹妹家，還是妹妹的支持

       還是小鳳說的: 我們還是家人啊

   h:  石頭超可愛，他好適合三三這角色

   i:  戲裡面那些"大美女"來支持三三這段也很可愛，加分

   j:  柯宇綸嬌媚又愛幫助人，還有很恰白白的老婆，這搭檔也很有趣


   最後，我想說這部片是很溫馨的小品

   雖然小齊和空少眼鏡行接吻的幻想畫面，讓整個戲院發出"哎唷"的讚嘆聲

   看完心裡暖暖的，推薦兒~~~~~愛情輕鬆小品電影

   ps: 好想再聽到范曉萱唱的那首英文歌啊。

