
變態但是不下流！

這部漫畫好像是我以前小學某次在哪家餐廳無意中看到的漫畫，也是第二本讓我一邊偷看
又一邊很驚恐怕被發現的漫畫。
（第一本好像是《課長島耕作》，小時候完全嚇傻）雖然說《瘋狂假面》離我很遙遠，但
是對於一些劇情和他詭異的絕招以及他的外貌還是有很深的印象。

通常漫畫真人化都有點危險，畢竟電影很難符合自己在腦中超展開的想像。而且動畫或是
選角不好，很容易讓人邊看邊尷尬。
但是！《瘋狂假面》完全沒這問題哈哈哈哈哈哈簡直優秀斃了！

首先男主角鈴木亮平身材真的好爆炸、畢竟需要大量裸露，所以他把身材真的練得太完美
了，他體脂應該超低現在，而且還現身的首映會，人非常的親切又討喜阿～～～
扣掉他誇張的身材之外，不得不說，他真的把孝介詮釋得非常好！他的表情和聲線都很豐
富，一直內心OS探討自己是不是變態這件事讓人覺得他真的很天人交戰(XDDD)，而且他的
臉非常適合演這種「平凡北爛的高校男孩卻隱藏著變態慾望」。
總之他完美詮釋！其他角色也都很優秀（應該說是很煩），我被安田顕跟佐藤二朗搞得很
惱怒，因為他們真的好笑到有點煩。

劇情很流暢、有把重點都拍出來，不會顯得很冗或是說很零碎；另外動畫的部分，我想因
為這部漫畫本身就很荒謬的關係，所以動畫在臉面一點也不突兀。

總之我在看這部電影時，腦子裡不斷有著「荒謬」「殺小」「豪小」這幾個單字在奔跑，
但是還是笑得很爽。（整場觀眾超失控，有好多失控的迷妹）
雖然我沒很清楚他一些絕招啦，但是電影裡有出現的絕招有「地獄列車」、「地獄風火輪
」、「地獄渡魂索」，真的都非常誇張跟荒謬！！！！！！！！！！！！！

我覺得《瘋狂假面》最棒的一點是，「性」或是「生殖器官」這些主題在亞洲總是很容易
被導向藝術片或是一些難以親近或是無法討論的狀況，但是他藉由一些很誇張的手法，把
「變態」這件事用很少年格鬥熱血的方式詮釋出來，讓人看了一點也不會感到尷尬或是扭
捏，反而是可以跟旁邊的陌生人一起很開心地大笑。


總之大推這部片！！雖然是個小品，但是可以帶給你一整天的歡樂阿阿阿阿！然後第一次
看600人的首映會有點好玩～


以及日本這個民族真的是有病XD

-----------------------------------------------------------------------


Polyphagia n.多食症,雜食性
<a href="http://ppt.cc/Vxd6" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/Vxd6</a>
