網誌版：<a href="http://ppt.cc/nEKw" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/nEKw</a>


雖然我很想說還沒看的都快去看，不過實際上這部實在不太適合親友出遊情侶約會闔家觀賞，因為看完之後會心情鬱悶，非常鬱悶，所以最好也不要再心情太差的時候看。
自詡沒血沒淚的我都兩度差點落淚，我都被自己嚇到了。

故事很簡單，一個無辜男人的人生如何被一個謊言給毀滅，這並不是一部驚悚片，也沒有要讓你猜主角到底有沒有動手，而是讓觀眾貼近主角的心理，為他憤怒、難過、無力。這種情況如果主角演技沒辦法引起同理心，這部電影就毀了，但Mads Mikkelsen真的是很棒的演員，他是那種可以做很少卻傳達很多的人，表面上看不到什麼強烈的表現，但光是一個眼神卻可以讓你看到他壓抑著的幾乎要潰堤的情緒，如果是由一個比較不內斂、隱晦的人來演，這部電影就不會有著同樣的讓人情緒透支的效果。

主角Lukas是個有趣的角色，一個溫暖和善但無比固執的人，在整個城鎮都開始不理性的對抗他時，他還是固執地不離開、不改變，他要去他每天去的超市，他要文明、冷靜的對待別人。國外有很多觀眾覺得主角為自己辯護的太少，不過我倒是完全沒有這種感覺，畢竟在這種狀況下不管說什麼聽起來都像是藉口，而且他也好幾次嘗試要溝通了，但這個陷入集體歇斯底里的城鎮不願意聽。有趣的是，當主角第一次以單純的暴力反擊的時候，在國外試映會的觀眾拍手了，說真的也不是不能理解他們的心情啦，雖然我沒有到想喝彩的地步，不過因為情緒已經壓抑了太久，當下確實갊O有種終於可以好好呼吸的感覺。

這樣壓抑的無力感有很大一部份也是因為你找不到一個真正的惡人，積壓的憤怒沒有辦法找到一個明確的對象，事情演變成這樣到底應該怪誰？導火線確實是孩子的謊言，但他們其實也是受害者，一開始的謊雖然帶著惡意，但之後他們所撒的謊卻是為了滿足大人們，到了最後記憶跟謊言的界線也模糊了。最大的問題並不是因為他們的記憶比較不可靠——成人的記憶也不見得可靠到哪裡去——而是他們對成人無條件的信任，父母都在哭，那應該發生了什麼事情吧，他們說是我忘了曾經發生過不好的事，那也許我真的忘了吧，記憶是可能被扭曲的，引導性的問話是非常危險的。
應該怪父母嗎？但他們就是對孩子愛的太多，由此而生害怕孩子出事的恐懼，巨大的愛、巨大的恐懼，從而引發巨大的恨。每個人的行為都是出自於愛，卻造成了毀滅性的結果。The road to hell is paved with good intentions.

不過說真的，我確實還是有最想掐死的角色。

以下劇透討論






非常喜歡教堂的那場戲，Mads演的讓人心碎，以此為Theo下定決心要對Lukas伸出手，真正好好面對他的觸發點，並從這裡作為Lukas回到「正常」生活的開始，這樣的安排我很喜歡。

一年後的開始就跟電影開頭一樣，朋友團聚在一起吃飯、喝酒、慶祝，就像過去一樣，但Lukas環視一圈，可以看到有人尷尬，有人歉疚，有人憤怒，還是懷疑着他是否真的無辜。Lukas抱起Klara的那幕也表現了這點，Lukas的猶豫，還有觀眾（至少我是如此）看著這一幕的時候為了他人是否會誤會而擔心，他們已經沒辦法回到從前那樣毫無芥蒂的接觸。

最後是首尾呼應的打獵，我個人是覺得不用這麼對稱真的沒關係，而且「Lukas還是無法脫離過去」這點其實也夠明顯了，不過也是強調witch hunt這個隱喻，還有無辜的鹿／人被獵殺／迫害這個類比，我也不確定我到底覺得怎樣比較好。

總之這是個好片，很久沒有看到這種打到痛處，讓人情緒被抽乾的電影了，推薦給所有不只想得到娛樂的人。

順帶提個有趣的事情，導演在坎城的訪談說他嘗試過要讓Mads dress down一點，可是不管怎麼樣Mads還是很美哈哈哈說真的我不能同意更多
