<a href="http://bit.ly/1749dIh" rel="nofollow" target="_blank"><span class="f6 hl">http://bit.ly/1749dIh</span></a>
<span class="f6 hl">2013MTV電影大獎熊賤熊機車</span>

拋開國際三大影展或是奧斯卡，誰紅誰當家，MTV電影大獎向來就是青少年的主流殿堂
，這幾年幾乎都被《暮光之城》主宰的MTV電影大獎，今年總算被來勢「熊熊」的《熊
麻吉》擠下王座，入圍大贏家由這頭髒話滿天飛的泰迪熊奪下，昆汀塔倫提諾(Quentin
Tarantino)的《決殺令》與這頭熊並列同樣多入圍項目的作品。

《熊麻吉》發揮導演賽斯麥克法蘭(Seth MacFarlane)在《Family Guy》尖酸刻薄之能
事，透過這頭外表可愛但內心機歪的熊講出許多男人心裡的下流物語，反差之大，難怪
所向披靡。而MTV電影大獎裡最酷的項別就是最他X的場面中，《熊麻吉》以那段超市
求愛秀入圍，看這頭熊葷素不忌地做出各種齷齪性暗示動作，實在不可思議。特別是
最後拿護手乳噴臉的那段…理論上《熊麻吉》應該會在本屆MTV大獎橫掃各獎項。畢竟
這頭熊人見人愛，因為壞壞惹人愛嘛！

《決殺令》維持塔倫提諾一貫的噴血不用錢路線，用剝削電影方式談論美國黑奴議題。
我始終覺得塔倫提諾是這世界上唯一可以用這麼非主流的視野，近乎取悅觀眾感官式的
敘事風格，還能夠獲得評論界肯定及觀眾歡心的異類。這部片在《熊麻吉》大軍壓境之
下，可能就成為最佳助跑員了。塔倫提諾應該不會哭哭，反正他都拿了座奧斯卡編劇獎
了。

深獲影迷喜愛的《蝙蝠俠》系列，總讓我覺得諾蘭(Christopher Nolan)的八字好像和
這些獎項沒啥緣份，雖然這套蝙蝠俠評價總是如此高。我從諾蘭這套電影悟出了一個
真理，那就是帥哥不一定是人生勝利組，至少諾蘭把這系列作品做出口碑，讓蝙蝠俠
不再是過去令華納害怕的燙手山竽(因為喬舒馬克(Joel Schumacher)那兩集太恐怖)。

今年還有個大看頭，就是近期深獲青少年與師奶熟女喜愛的查寧塔圖(Channing Tatum)
，除了在典禮上會有可預期的精彩表演之外，他也靠《舞棍俱樂部》入圍最佳上空演出
(他有哪部片沒有裸露胸肌的嗎？搔頭)與最佳男主角。是說最佳男主角不一定是他啦，
但我認為最佳上空演出沒給他就太過份啦，瞧他又翻又搖又磨蹭地板，查寧塔圖讓女人
愛上他，男人想成為他。天呀，怎能這麼得人緣啦？

最後一個挺有趣的類別就是「最讓人ㄔㄨㄚˋ賽演出」，這裡入圍的多半是驚悚片或是
恐怖片主角們，瞧咱們李安電影《少年PI的奇幻漂流》裡的蘇瑞吉(Suraj Sharma)也因
片中那場驚濤駭浪戲份入圍，我認為贏面不大，但證明這片不光是有哲理，能讓喜歡看
熱鬧的一般觀眾也印象深刻，這才是「雅俗共賞」的最高境界。

今年MTV電影大獎(MMA)將在美西時間4/14盛大舉行，大家可前往MovieAwards.MTV.com
投票，你的決定可以影響誰是最後得主，不過前提是你得有臉書或是推特帳號，投票
一舉一動也會秀在社群塗鴉牆上，適合喜歡把天下大小事都和朋友分享的人們熱鬧熱鬧
。反正MTV電影大獎就是一年一度的影迷巡禮大拜拜，快點來插香吧！

台灣MTV將於4/15(一)早上8點半同步直播，晚上9點中文字幕版首播！

------------------------------------------------------------------------------

以下是MTV電影獎的入圍名單
<a href="http://www.mtv.com.tw/news_detail.html?d=4937" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mtv.com.tw/news_detail.html?d=4937</a>

如果想知道當天會出席的來賓，也可以參考維基百科的整理
<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/2013_MTV_Movie_Awards" rel="nofollow" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/2013_MTV_Movie_Awards</a>

今年的主持人是在「歌喉讚」大出鋒頭的Rabel Wilson，
她本身也靠著在歌片的演出，入圍了最佳突破性演出獎
