
今天又去看了兩部電影
遺落戰境跟雙面君王


先說遺落戰境的心得好了
就是阿湯哥好帥!!
然後有好多個阿湯哥唷!!
結果...沒了= =+
對我來說這部就是賣阿湯哥的臉......
反正他的戲已經快被我歸類成一年一部的阿湯連續劇
但是衝著我小時候看夜訪吸血鬼看到他跟布萊德彼特當初的崇拜
每年我還是會乖乖朝貢去看他的戲.....


然而雙面君王卻是一部很有深度的電影
雖然李秉憲裡面有低級的場面= ="
但是充分顯現出李秉憲的演技其實很好
在特種部隊的時候,我已經對他的身材深深的著迷@<a class="__cf_email__" data-cfemail="6e3f2e" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>
在我以前看了梁家輝的情人跟裴勇俊的醜聞
我一直覺得臀部線條才是男人最好看的地方XD
但是現在強調的人魚線,這種或許才是真男人的一種表徵XD
anyway這不是這部的重點


雖然很多人反韓,基本上我也開始少用韓貨,也盡量愛用國貨
但是我對電影跟藝術類的上面,我倒是覺得不用分的太清楚
不過我不太聽韓國歌啦!

這部的內容,其實充分的顯現出東方儒家思維的一部
應用了孟子說的:民為貴,社稷次之,君為輕
剛好最近跟人借了兩本書,都跟孔子與論語有關
所以又加上看了這部電影,剛好做了一個結合


內容就有點像鐵面人跟乞丐王子的故事
反正就是平民李秉憲無意間做了十四天的君王
因為從小看多了不公平的事情,所以他後來做的一些政策
都是因為他從小處著眼,他不管政治思維跟處理的方式
是用最簡單的想法去處理表面簡單但是卻是有深層層面的政治
但是因為這個轉變,讓不知情的人都覺得這個君王變善良了
甚至笑容變多,連知道他身分的大臣都忍不住希望他是真的君王


我不敢說這部電影平民李秉憲是不是真的好君王
畢竟他才做了十四天,政治是個很邪惡的地方= =+
會不會哪天也變得跟真的君王一樣暴虐與冷漠
我只能說那個大臣卻是真正的大臣,因為他發現了這個假扮的君王
比真正的君王更擁有了人性,也更愛惜人民,所以一度想幫助他李代桃僵

當然啦!結果不是我們想的這個完美,因為平民李秉憲很善良,
他知道如果他當上君王,那真正的君王就得死,他也不願意因為這樣,
而讓真正的王死去


可是真正的王,卻沒有想讓他活下來= =+
還派人追殺平民李秉憲,但是因為侍奉過他的侍衛,感受到平民李秉憲的真誠
所以士為知己死,他幫他擋住後面所有的追殺
甚至最後死在他的面前,因為他要回應他之前的說的所有的話
大意大約是:你的劍不是拿來自殺,是拿來保護我之類的話(那時候他以為他是真王)
所以死在他的面前,有死得其所的感覺,因為他真的保護了他


當然啦!結局後面有些以文字帶過,就是一開始知道假君王存在的大臣
也因為謀反罪名被殺,只能說這個真正的君王,他是真正的政治家
他也是利用這個大臣跟平民李秉憲去拔掉其他那些不忠媚明朝的大臣
事後也是把大臣也殺了,不知道是原本就看他不爽,還是他覺得他知道
他這個偷樑換柱的這件事情,反正伴君如伴虎= =會死都是這樣

古代一堆皇帝都是這樣
越王勾踐,知道他吃過夫差大便的,除了陶朱公范蠡很聰明要了錢就落跑外,
其他都死得很慘

還有漢高祖劉邦也是,除了留侯張良也是成功要了錢落跑外,其他幫他打天下的,
不是杯酒釋兵權,韓信死的超慘= =+

真的有些是可以共患難,可是都不能同享樂的
現在的社會也越來越多這樣的人在上位...唉!

不過這部的寓意真得很深,當然最後也有說明
這個真的君王也是唯一沒有向明朝稱臣的朝鮮王,但是也因為這樣所以死得很快XD


真正的王唯一做對的就是跟平民李秉憲一樣,不對明朝稱臣,展現了君王的骨氣
所以死得很快XD


骨氣跟識時務者為俊傑 到底哪個是對的呢?

