

豐富圖文版：<a href="http://paulyear.pixnet.net/blog/post/49110866" rel="nofollow" target="_blank">http://paulyear.pixnet.net/blog/post/49110866</a>


追尋所愛來到羅馬
興高采烈的住進新厝
黑夜不對勁的聲響
不時出現的詭異身影

媽阿～我的房子有鬼
而且還不只一個
是一整團的演員鬼


靈異的鬼魅是電影最愛的題材，
不論什麼類型片加入他們，
彷彿就變得更有戲劇張力，
鬼總是為了某些因素留念世界不肯離去，
而原因為何，如何成功化解，
就常常成為故事探討的重點。
去年在義大利大賣座的亮演人生，
即為一部以此為題材的靈異黑色喜劇。

一位懷抱著演員夢的麵包師，
來到陌生的城市，陌生的新家，
晚上辛苦烘焙麵包養活自己，
白天努力參加試鏡等待機會，
獨處中逐漸發現這棟房子有問題，
原來早在他住進來前就有原住民，
而且是非屬於人世間的鬼魂，
一開始難免會有些不習慣的磨合期，
在與這群死去多年的演員交流中，
彷彿也觸動他內心的一些火花，
於是故事就此展開～

相對於結局一定要完滿的典型中國片，
義大利片就多了些現實和滄桑，
例如新天堂樂園、新天堂星探、愛情流彈等，
即使是喜劇最後仍留著一些遺憾與未完結感，
這個特色在亮演人生裡同樣能看到。

雖然主角與鬼魅的身份巧妙的交流，
也出現指導其如何做為演員的橋段，
卻沒有任何預期的戲劇化轉折，
主角並無因此大紅大紫成為超級巨星，
直到最後仍是一位默默無名的平凡人。

雖然有傳統鬼片探尋原因的過程，
也在最後發現造成一切的始作俑者，
但沒有獲知真相後的厲鬼索命，
或想像中解脫後的感動含笑消失，
而是重新回到他們最熟悉的戲院，
演出他們逃離那天預定演出的戲碼。

戲總有落幕的一天，人的年華總會凋零，
但我們的人生並沒有因為戲演完而結束，
歡笑流淚後，仍要繼續走接下來的長路，
即使遇到許多挫折，許多很困難的關卡，
生活中仍有值得我們所珍惜的點點滴滴，
所以做好我們自己的角色，亮眼人生！

--
歡迎光臨我的部落格
詩意與電影的流動
<a href="http://paulyear.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://paulyear.pixnet.net/blog</a>
