



    我覺得這部片還蠻好看（雖然蠻多劇情是後來問朋友補腦後的）。

    而且配樂真的很棒，加上又可以思考還蠻有趣。




    導演呈現的手法讓我感覺比較像在讀小說，線索是慢慢透出來。前半段的步調

雖然緩慢了點，但其實我還蠻喜歡的，有點像在看某個平民百姓的例行工作，而不

是英雄主義（雖然最後還是變英雄主義XD）。



    剛回來想到幾個問題：

    1.  摩根費里曼那夥人破壞一些基台還設施（有點忘記），主要是為了讓傑克去

        修理，觀察他跟讓他恢復記憶，再順勢找機會擄走他嗎？


    2.  傑克去休息的那個小屋，是記憶裡頭還是後來發現覺得不錯的所在地？他似

        乎已經很習慣去那邊偷閒。


    3.  最後快片尾的那場打鬥，一堆機器人入侵跟摩根費里曼和傑克等人的廝殺是

        怎麼發生的（我回過神發現已經打得很激烈，卻忘記怎麼打起來= =）




    抱歉，問題有點瑣碎。(整場一直被打擾我真的快瘋了)

    這部片是還不錯，但接下來有好多大片，所以不太想花錢再看第二次。












    以下有點抱怨文（就遇到白目的過程），不喜請不要往下看，看上方的討論問

題就好。




    簡單來說就是三男一女(ABCD)坐我旁邊。(ABCD我我同學)

    一開始塑膠袋的聲音就讓我快崩潰，而且吃東西可以吃一個小時也蠻厲害（我

看了他們好幾次，有一次動作比較大他們才發現。但吃東西難免，想說就算了）。


    但，這部片的確是會讓人想討論，可是在戲院中討論也太跨張了吧。這部片就

是要思考還一直被打擾，後來我終於忍不住轉身：「麻煩你們可以不要討論嗎？」



    三個男生安靜，然後我回過身。Ｃ就開口（應該是他）：「你可以換位置啊。」

    （整場幾乎坐滿是要換到哪，而且要換也不會是我換吧）



    ……當下是有點想譙回去。但感覺似乎會模糊焦點（因為我只是希望看電影不

要被打擾到）加上當場吵起來會打擾到其他人。想說就先等等，反正等散場後要吵

再來吵。


    結果散場後，我跟朋友坐在原位討論劇情就故意看他們。結果AB一結束就跑了

，C跟D是男女朋友的樣子，C在等D，但眼神完全沒瞄向我們，然後也快閃。



    後來去吃飯，我朋友說，「好在他們後來都沒討論了，不然就真的很機車。」

    我說，「如果他們真的還這麼白目又討論的話，我應該會真的忍不住當場要跟他

吵。」



    常看電影遇到白目不稀奇。但遇到還會嗆聲兼快閃的白目就還蠻稀奇（冏）。

    好好一部不錯的電影整個興致都被打壞，哀。


