先防雷一下，不過小弟不會提到雷，但怕自己不小心寫出來就不好了，

所以先這樣防一下。






















今天去看，非常滿足，片尾曲也很好聽，後來還一直等到片尾結束，

才想到MOVIE版沒有說有隱藏片尾XD，

看這片的地點，我是在台中的TIGHTCITY看的，不知道有沒有差，

對這影片的印象是震撼感很足夠，本來以為是爽片，結果不是，

有著一定的深度，但也有著一些老梗，我個人不常看電影，上次看電視是當兵時，

新訓結束同梯的約去看魔球，這次再看，中間有發現一些東西，也跟劇情後來差不多，

不過大概製作者也預料到這個，所以雖然某些地方老梗，

但表現方式還是讓我稱讚，然後這部的梗幾乎平均的鋪，連一些小地方都有梗，

雖然不是很重要。

鋪梗鋪得不錯，解梗也很不錯，至少看完是沒什麼疑問;

另外我覺得這片氣氛營造的還不錯，至少該有的都有，很阿莎力...，

看的過程有點不習慣他的音效就是了，太大聲，結果一開始身體不太舒服，後來就好多了，

而最後結局，有著謎之感動，大概也是容易起爭議的部分，

所以讓我在現場細細咀嚼著劇情，帶著滿足的心離開電影院。

心得是:如果讓我再看一次，感覺還是會很好看。
