------------------------------------
襪子或許只是配件、附屬品，
對他而言，卻是一輩子賴以維生的夢想。
-------------------------------------
圖文好讀網誌版: <a href="http://ppt.cc/_YGj" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/_YGj</a>
-------------------------------------


本片是《商業周刊》出品的首部院線紀錄片，內容講述一位社頭製襪業者的奮鬥故事。沒
看影片前我真不知，台灣每十雙襪子就有八雙來自彰化社頭！但是，對於社頭的這些製襪
業者，原本賴以維生的接單代工，卻因為全球化、經濟不景氣，單量銳減，沒有單接，只
好到菜場擺攤賣襪。像是社會縮影般，為了錢煩惱的人，永遠不會少，遇到命運低潮，真
的要低頭放棄嘛？







劇情大意，黑狗兄，一場車禍讓他夢碎排球國手之路，投入紡織業，替國際大廠愛迪達接
單代工製襪。一年之後，訂單突然中斷，頓失大戶，像是一槍子彈，打進他的腦海，甚至
打算一死了之。咬緊牙關，為生命找到新出口─自創品牌，都還沒出頭，有老闆看到他要
自立門戶也不給他單了。賭上所有，黑狗兄真能成功嘛？

其實開場的一句話，深深揪住我的心「襪子它永遠只是配件，但不像衣、褲，只有它能緊
貼肌膚」。是低，我們每天穿它，卻從沒設身處地替襪子想過(打出這句，真的好怪)，它
真的是永遠的配角耶！管你穿小人襪還是吊帶襪，你沒脫下來誰會知道你穿啥，它就像是
內衣褲，永遠都躲在陽光底下，可不可憐！人家可是保護了腳踝，吸收臭腳汗，抵禦香港
腳，多辛苦呀！趕快跟我說一聲，襪子先生(也可能是小姐)真是辛苦您了！而這段配角論
，也暗示接下社頭襪業的未來。

李東林，被稱作是黑狗兄，對他來說「既然要做，品質就要做好」。雖然排球夢碎，他還
是每天穿著運動衫，教著兒子打排球，彷彿像是要把夢想傳承一般。他甚至研發出「競技
襪」防止運動扭發，希望藉此保護兒子、其他人。為了工廠的所有員工與家人，他努力著
，卻遭遇斷單、跳票，才會決心自立門戶，自創品牌，創造一個安定的未來。







觀影之前，我真認為這就只是『一步一腳印 台灣系列』的電影版之類的，但是導演透過
巧妙運鏡，全程的拍攝，使之細節部分都整體呈現出來，不是淪為單純訪談剪輯。根據導
演說法，他們甚至派人住在社頭，讓拍攝工作能夠順利進行。也因此能夠隨著角色東奔西
跑，讓作品能夠完整呈現。導演甚至透過三段動畫表現意境，將絕望與夢想圖像化，佐以
適時配樂，讓人會對這段故事感動鼻酸。

但個人認為此片也是有不足之處。鄙人覺得此作太過鬆散，沒有一個直線，無法聚焦。像
是莫名的開始，總像是想說什麼就說，東拍西拍，一下妻子、一下員工、一下兒子。對比
過去曾觀看過的紀錄片，我認為缺少一條主線，目標點也不夠明確、深鑿。像是有些技術
層面講解或是收驚片段，對觀眾顯得不必要，何不加深描寫自創品牌的深刻、角色之間的
情感。而在後段急就章的表現，讓前段顯得有些不知所云。不過，同行的朋友反倒很喜歡
這種敘述模式，覺得自然不刻意。

另外，我覺得導演有適時掌控，沒有讓本片變成一種慘到人生谷底，哭得死去活來，然後
我要飛青天之類的矯情勵志故事。她刻意將哭點分散，而非集中攻擊，顯得自然，而非刻
意騙人目屎。最讓人深刻有兩點，一是黑狗兄說要輕生臥軌接著搭配動畫呈現，當下有種
絕望的悲傷。二是透過一名工廠員工，敘述家庭代工薪水雖然微薄，對她而言卻是養育兒
子學費，活下去的支柱，很真實，也讓人不捨。






「自怨自艾沒有用，把握現在，機會才會來。」本片藉由社頭來象徵著台灣社會縮影。不
去開展訂單不來，沒有努力，何來的機會。對黑狗兄而言，一輩子賴以維生的事業就要消
失，他不想放棄工廠，去市場賣襪，因此鼓起勇氣，全力為夢想扣下一擊「殺球」。如他
所說，困境只是個轉彎，不要因此氣餒喪氣。在電影，並沒有大富大貴的結局，而是一種
進行式，因為黑狗兄正在為著夢想努力著！



結語時間，看膩了五光十色的主流電影，或許《台灣黑狗兄》是可以嘗試的新口味，看小
小的襪子卻蘊藏的大力量，是部充滿鬥志的夢想電影。最後，看完這部電影，你一定會有
個念頭，到底黑狗兄的襪子，哪個所在才有賣呀~





-------------
