好看
令人餘韻繚繞
但學理工的對科幻片都會看他合不合邏輯
其實我覺得還不錯啦 比起某些科幻片XD

稍微看了一下大家的問題與解答
心血來潮整理了一下比較合邏輯的和補充自己的腦補~XD





以下有雷喔~










1.時間軸
2017年或更早美國NASA發射了太空船，上了地球附近軌道準備要去土星那邊時，地球
發現了錐型未知物所以臨時改變了太空船任務要他們去一探究竟(Julia差不多這時間
點被凍眠)。結果阿湯他們被吸進去了，過一段時間外星人破壞了月球引發地球大自
然的浩劫滅了大半的生物，之後出現了小型太空艦隊與吸水氣和一堆阿湯哥，滅了殘
黨並幫助吸取資源，就這樣過了?年...(60年是錘形艦的洗腦 確切時間好像沒說 唯
一線索是2017年小摩摩剛加入軍隊)

2.為何朱麗亞會知道當初他們的任務細節與真相
a. 冷凍之前至少是知道要去泰坦的
b. 醒來後一片混亂，因此急著要找到飛行紀錄器才能知道冷凍後發生了什麼事，然後
與小摩摩一起聽了飛行紀錄器
c. 後來又聽了小摩摩說的

3.Julia那段的飛行紀錄器脫結了怎還有紀錄
a. 通常飛行紀錄器兩節都會放置，地球也會有，紀錄時是一起紀錄的
b. 與地球有無線通訊，進入錘形艦後斷訊，紀錄也是

4.為什麼要五年後就可以回泰坦
a. 莎莉(外星人)的回收制度，片中49號只剩兩星期就要被回收囉~
b. 應該不是兩星期回收一次，這樣就沒度假小屋了~

5.最後是52號本尊嗎
a. 是，他中途逃跑了
b. 52號也看到了Julia所以開竅了
c. 52號餓了?天終於碰到49號那區的人類，得知Julia還活著，藉著湖邊小屋約定找到了
他們

6.52號與49號打架時V卡在幹麻?
a. 母船不在線上，而且飛行器的攝影機是向著前方也看不到他們
b. 當時在邊界，或許斷訊了
c. 52號阿湯回報說越界者只是偵察機就下去修他了
d. 下去修之前V卡沒看到異狀
e. 如果母船在線上或許是在母船看不到的地形
e. 綜合以上原因所以V卡去廁所了，反正什麼都看不到

7.49冒充52回去時怎沒發現?
a. 只關心阿湯沒注意細節
b. 阿湯把號碼牌拿掉了~(有人說那段的49號消失了 但是後來又出現)

8.52號V卡說的越界者
a.應是就是發現偵察機從隔離區跑進來

9.為何外星人要求49號和朱麗亞去外星人的基地
a. 覺得或許複製Julia會有更好的任務效果
b. 確定生還者是何許人也

10.V卡被給了很多限制
a. 除了協助阿湯外，最重要的是限制與監視阿湯不要亂跑和亂搞，效率團隊就是他有
沒亂搞或怪怪的的通關密語，可及時派偵察機殲滅

11.冷凍倉
a. 目前推進科技地球到土星要好幾年 人要在太空中活那麼久是很麻煩又浪費資源的
，冷凍艙是科幻片常見的解決方法，拿來輪班用的，且低溫下就不需要進食也不會變
老，小摩摩受傷了能撐到去母艦也是這原因
b. 太空船墜毀後有兩個新的本來是雙人組要用的沒被打爆被小摩摩撿走囉~，Julia用
的還在49號家裡

12. 母船無法分辨冷凍艙是誰
a. 偵察機只能確認裡面是否有人，無法掃描臉型確認

13.地球上其他的阿湯跟V卡呢
a. 前面有提到地球只分兩區，一區是隔離區，另一區是巡邏區，推測或許地球上一次
只會有兩組阿湯跟V卡。而小摩摩看到的成千上萬個阿湯應該是外星人在汲取資源前因
能汲取的區域很多因此需要很多人手的緣故，後來只剩少數地方需要因此為節省資源
就只派兩組繼續留著了

14.外星人在哪裡
a. 錐型艦是配備毀面性武器的人工智能資源收集艦，因此從頭到尾外星人都是遠端遙
控XD



下面是自問自答

1.不是規定不能一起下去為什麼飛機的駕駛倉有兩個座位
a. 雖然規定不能一起下去，但回母艦會用到

2.在邊界區飛時都沒看到隔離區有東西在飛嗎~
a. 也許發現回去稟告就被處理掉換下一批惹



下面是個人還沒想到的問題XD

1.小摩摩基地他們外面把風的人在偷懶嗎~為什麼要送偵察機出去時都沒警報聲提醒來了
三台?
2.阿湯與V卡食物哪來的，錘型艦裡面有生產各種食物嗎XD
3.塔臺怎麼建造的?都有建塔台的能力了為什麼不能修偵察機
4.如果雙人組有回收制度，派新的人馬不會發現上一組人馬的阿湯蓋了度假小屋?
5.52號阿湯是在一片沙漠中不吃不喝多少天才找到小摩摩他們啊XD


個人預測
1.如果吸水艦是吸水後把水帶回母船，那母船爆炸後應該會出現一大塊冰繞地球的壯觀景象
2.月球看起來變大了? 也就是說月球被打爆後軌道是越來越接近地球，在不久的將來月球會
撞到地球人類還是GG~

