新聞網址：
<a href="http://udn.com/NEWS/DOMESTIC/DOM6/7827779.shtml" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/DOMESTIC/DOM6/7827779.shtml</a>

【聯合報╱記者謝梅芬／高雄報導】

2013.04.13 04:53 am

高雄市電影館與影評人藍祖蔚花了一年半的時間規畫撰寫，走訪大高雄的電影場景，透過
「公路旅行」的文學書寫，寫下一篇篇電影和高雄人文際遇的電影新書「光影上路」，昨
天舉行新書發表會。
電影館館長劉秀英指出，這本書結合了文學作者、影評人、背包旅客、美食家和電影影迷
，導遊以高雄市為場景的「女朋友、男朋友」、「寶米恰恰」、「痞子英雄首部曲」等高
雄在地拍的景點與拍片故事，配合當地的自然、人文與美食地圖，提供消費者周休二日電
影旅遊路線。

除以海港、愛河為主的「海路」電影景點探訪，藍祖蔚也以「公路旅行」的概念，介紹台
1線和台28線的電影景點，包括以旗山、美濃為中心所拍攝的「愛的麵包魂」，藍祖蔚以
電影旅人的姿態，帶領讀者到「橋頭糖廠」、「月世界」、「旗美小鎮」。

他推薦由旗山在地音樂團體「台青蕉」製作的「香蕉蛋糕」，不但有著旗山本土風味，更
帶出年輕人勇於逐夢的在地情懷。

「光影上路」在全台書局及網路書店上架，5月1日前只要到電影館購買新書，就享8折優
惠。


--

