鄭中基香港金像獎得獎感言：

「從我出道開始，給人印象不太好，因為我爸爸是一個唱片公司的老闆，
  而我自以為自己唱了幾首歌就很行。我亦沒有令大家跌眼鏡，我真的經常出事，
  我一直都好好運，遇到好多好珍惜我支持我沒放棄我的人。

  我出事之後，第一個找我拍戲的是劉偉強先生，劉偉強先生多謝你。
  但我讓他很失望，因為拍片的第一天拜神我就遲到，因為我又飲酒又撞車上法庭。

  劉德華先生跟我講：浪子回頭金不換，你要想想你接下來要做什麼。

  所以我將我自己最拿手的唱歌放下，開始拍電影，從我不懂的事開始做。
  一路被人罵，拍電視拍電影被人罵，因為我真的不懂，
  後來有好多導演讓我繼續拍戲，讓我學會了堅持到今日。

  大會頒這個獎給我，我覺得香港電影圈這個大家庭開始接受我。
  我不會講我繼續努力，因為講這個沒用，但我會繼續做給大家看，
  我多謝我爸爸媽媽的不離不棄，把獎獻給我老婆和女兒。」

<a href="https://www.facebook.com/photo.php?fbid=629606550386402" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/photo.php?fbid=629606550386402</a>


鄭中基唱歌沒話講，但以前的電影作品卻也的確很難讓人喜歡他
不過近年來演技真的有進步，最近看了百星酒店也覺得他演的不差，
看完得獎感言更覺得他有努力想翻身，算是個肯努力的人~
