很好～你說他不是三幕劇，我就來解釋一下為什麼我覺得我看到的是三幕劇

第一～很抱歉我沒有背好三幕劇的術語，只很簡單的用開始中間結束
來解釋，導致你以為我不知道三幕劇是什麼，那我就用你引用的
的這段來解釋


第一幕是「鋪陳」（exposition），在此編劇必須向觀眾交代幾個基本問題
。這齣戲的主角是誰？時空背景與戲劇前提為何？主要的戲劇衝突是什麼？


雲圖的前三十分鐘幾乎都在介紹角色
湯姆漢克的引言開始之後
每段故事的就開始鋪陳了

這段時間當中

我們可以看到每個年份的故事都在開始介紹角色
即使他們是用交叉敘事，但是仍然是相通的

1849年 亞當·厄文到查塔姆群島為其岳父談生意是出現在這一段
1936年 家羅伯特·弗洛比舍爾是一個雙性戀者。他在一個著名音
樂家韋韋安·阿耶斯那裡找到了記譜的工作 也在這一段
1973年 路易紗雷作為記者去採訪核電廠也在這邊
2012年 出版商目睹他旗下的黑幫作者把書評丟下樓也在此
2144年 從星美被抓之後回顧他的服務生工作也在這邊
2346年 扎克里目睹親友被殺，並且介紹他在夏威夷島也在這裡


基本上這邊你應該可以同意就是所謂的鋪陳，因為如果這些鋪陳，
觀眾根本不會認識這些角色，所以再這邊剪接也必須上年份的字幕
讓觀眾知道他們身處在哪一個年份


第二幕是「衝突」（conflict），更具體地說是衝突的深化與發展
（complication）。在佔了全劇約一半的第二幕中，主角不斷遭遇
越來越困難的障礙，戲劇張力也不斷升高。


這邊也應該沒有問題才對啊，只是通常電影會把第二幕的故事分成
幾個小段，同樣的，不要被交叉敘事迷惑，他仍舊是三幕劇結構的
第二幕

1849年 亞當·厄文解救了黑人，然後醫生開始毒害他（所以我才說
這一段很無聊因為故事實在簡單）
1936年 音樂家開始寫雲圖六重奏並且開始玩女人，然後高潮建立在
老音樂家不被誘惑又試圖搶他的功勞，然後羅伯特槍擊老音樂家逃走
1973年 路易紗分別遇到了老人 物理學家，然後遭到暗殺，再遇到追
殺以及黑人保護
2012年 出版商遇到了黑道討債，尋求兄弟協助，被關到老人院並且
遇到同志準備逃獄
2144年 星美分別遭遇了同事的死，被同事的男友救出，然後享福，
逃難，遇到黑人領袖和救他的男生告白，做愛（這邊也是我不滿的地
方，男友對於星美的情愫沒有解釋，因此這場做愛戲只是普通的a片
，看不到感情）發現自己這一族被當做豬肉的陰謀
2346年 扎克理村子當中出現了先見族人梅絡尼，從不信任他到因為
家人受傷扎克理必須求助於梅絡尼，並且帶她去禁地，當中自然還穿
插了他去找祭師，以及內心魔鬼的交戰



第三幕是「解決」（resolution），在此全劇的戲劇衝突獲得解決
（無論是圓滿結局或悲劇收場）


這邊更明白不過了，所有故事只要有結局收場，基本上都會歸類為
第三幕

1849年 亞當呃文被黑人拯救，醫師被殺，他回去見岳父攤牌並且和
太太私奔
（喜劇）
1936年 音樂家把雲圖六部曲寫完，並且自殺，男朋友抱著他哭
（悲劇）
1973年 路易紗逃過追殺，殺手死掉，並且找到了老人的姪女找到指
控核電廠的證據（喜劇）
2012年 老人一行人逃離老人院，並且在酒吧裡頭得到酒客的幫助驅
離老人院員工，並且和年輕時的愛人終成眷屬（喜劇）
2144年 星美接受了命運（什麼命運？她莫名其妙的有一些高深莫測
宛如預言的結論，這一點也是電影本身故弄玄虛沒有說清楚的問題）
然後反抗軍被全滅（悲劇）
2346年 扎克里村子全滅，只剩下她的女兒和他一起離開夏威夷並且
和梅絡尼生了一票子孫（喜劇？）



請問您所看到的電影劇情是不是和我看到的相同？即使有六段故事
但是並沒有任何一段的開頭不是再前面三十分鐘鋪陳，也沒有
任何一段的結尾被擺在片尾的吧？即使再當中有不斷的暗示
一些結果，但是那也只是閃回而已

另外所謂的封閉與開放，六段故事的情節並沒有互相干擾
並沒有因為星美在2144年做了某件事情導致1974年的線索
忽然間不一樣了或是被改變，而且就算被改變，只要改變
發生在電影中段，基本上都沒有脫離三幕劇模式啊。
所以可以解釋為六段故事基本上是各自為政，都是封閉的

所以我才說你真的是死讀書，完全沒有辦法把這些邏輯
融會貫通...

當然我覺得你有可能會說1849年的故事結束之後會開始緊接到下一段
1936年的故事所以不是三幕，但是那不是重點，觀眾已經看完所有的
故事了，這部電影是完完全全的三幕劇，即使時代不同，故事不同
但是在電影當中他是按著以上的次序說故事的。


請告訴我你認為他不是三幕劇的理由，並且最好用當中的情節
解釋為何那不是三幕？

說真的，電影學不過才百年，很多東西沒有那麼難懂，不是你
引用一些術語就可以唬過的

--

男人是一種很悲哀又很容易控制的動物，因為他們往往拼了命的取悅異性，或是從各種媒
介取得任何可以引起性幻想的事物，甚至還因而犯下強姦或是偷窺等大小不一的罪，但是
追根究柢，目的卻只是想要從自己的身上擠出那麼5C.C的液體而已。
粉絲團
<a href="http://www.facebook.com/VinegarFilmCafe?ref=hl" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/VinegarFilmCafe?ref=hl</a>
