由於翻拍的新版上映在即，就趕快把原版預習一下。

天啊，我真愛二三十年前這種粗糙的特效！
不管是"The Thing"還是本片，
忠實呈現那種手工道具才能達成的黏呼、飆血、流湯、噴汁的倒胃噁心，
非讓你吐出午餐不可的徹底！
雖然原版對我而言還是小case，但真的是視覺上的饗宴啊！(大心)

話說，"詭屋"的林中神秘小屋，外加藏有奇怪物件的地下室的元素，
應該就是取自於這部片吧。
雖然這部片娛樂性很優，
但我始終搞不懂為什麼老恐怖片的主角們的反應都如此遲鈍？
"The Thing"裡，一群科學家看見奇怪的基地意外與怪異焦屍，
還是照常過日子，也沒打算求援。
在本片，Ashley的老妹Cheryl早早就被附身，
臉爛成那樣，大家還像沒事人一樣，就把地窖用鐵鍊鍊起來而已，
還鍊得那麼鬆，Cheryl沒事就探出頭靠杯兩句：「你們都會死光~」，
多破壞心情，是不會找個櫃子壓住嗎？

再來就是這個苦情的主角Ashley了，全客廳的櫃子都被他撞散了。
說也奇怪，這櫃子隨便撞就散一地，卻還是可以把Ashley壓在地上起不來，
這緊張感的營造也未免太廉價了 XD

然後就是一個又一個的全都淪陷被附了身，
個人覺得最毛的應該就是Linda坐在地上，用畫著小丑妝的臉，
擠著臉頰與嘴巴對Ashley唱著：「We'll gonna get you.」
那機八的表情比一堆爛臉還恐怖。

撇開主角們初期近乎植物人的反應，
本片除了湯湯水水叫人興奮之外，再來就是音效與攝影太成功。
開場的第一視角，以奇怪的角度貼著地面，緊跟著主角一行人的車，
營造這五人終究逃不過邪惡力量的掌控。
音效部分，劇中沒有太多刻意嚇人的聲音，
在本片這樣的隔絕孤立的環境中，
木板、門板的嘎吱聲、水滴聲、風聲、樹林窸窸窣窣，
日常生活的聲響都像是惡魔的低語。

最後Ashley燒掉那本神秘的書本後，
陰魂不散的Cheryl與Scott終於開始"剝落"，
這段的黏土特效，直覺讓我想到港片"鬼抓人"中的水鬼，
與"一世好命"的女賭鬼被消滅的效果。
雖然不夠細膩流暢，但如此呈現出的黏爛的感官刺激才夠強烈哪。

新版的預告看起來，必備噴血、吐穢物等基本元素，
用美工刀把舌頭切半再女女舌吻就很新鮮了 :D
而原版Cheryl在樹林中被樹林"侵犯"的劇情，一直是原版的經典場景之一，
雖然不太懂這段的目的，畢竟顯然不是附身的方式，
大概恐怖片的公式就是除了血腥之外，一定要還包含裸體與性吧，
反正就是硬是要塞個露奶的劇情進去就是了。
不知道新版除了女主角被侵犯外，
另外的男配會不會也被樹林來一下，這樣才趕得上時代。(誤)

我覺得老恐怖片最有意思的部分是，劇情很少花費心思去交代前因後果。
像是為什麼只是跟哥哥去掃個墓，就突然被活死人攻擊，世界大亂，
或是本片雖然有一捲研究錄音帶稍微帶出這個樹林的背景，
但是對五個年輕人而言，就只是錄音帶，
沒有天縱英明到可以從中發現破解的方式逆轉局面。

不知道誰規定的，大家要是不幸遇到妖魔鬼怪，
都會想著撐到日出就沒事了！
就像本片的Ashley。最後當然是被邪靈打臉了。
沒有主角威能，也沒有逆轉勝，
有時候老恐怖片這樣單純的絕望倒也是蠻迷人的。
畢竟，shit happens，人生發生悲劇的機率總是比較高啊。
