（中央社記者林淑媛華盛頓13日專電）「華府電影節」今天展出台灣新銳導演張榮吉於201
2年的勵志電影「逆光飛翔」，這部真人真事改編電影，引起華府愛好電影人士關注，台灣
電影軟實力再度向國際延伸。


「逆光飛翔」故事講述全盲鋼琴家黃裕翔不為天生缺陷所侷限，突破萬難，最終獲得鋼琴
大賽冠軍的勇敢追夢故事。


中華民國駐美代表金溥聰夫人周慧婷今天傍晚身著一襲設計典雅洋裝，帶著父母與一雙兒
女到華府「國家地理學會」放映廳觀賞。她說，「逆光飛翔」去年在台灣上映時，全家到
華府履新，沒機會看，這次剛好可以進電影院觀賞。


周慧婷本身就是電影迷，在台灣的時候，她與夫婿金溥聰都會固定看電影，但到美國後，
工作忙碌，除之前出席代表處舉辦台灣導演李安執導的「少年PI的奇幻漂流」觀賞會外，
今天這部「逆光飛翔」是周慧婷到美國後抽空看的第2部電影。


「逆光飛翔」導演張榮吉曾獲第49屆金馬獎最佳新導演獎，故事主人翁黃裕翔獲得年度台
灣傑出電影工作者獎，電影也獲得國際影評人費比西獎。


「逆光飛翔」還獲釜山影展「觀眾票選獎」、摩洛哥影展開幕片及棕櫚泉影展參展等榮耀
，並曾代表台灣角逐2012年奧斯卡最佳外語片獎，雖然未獲入圍，但目前仍陸續獲舊金山
亞美影展、伊斯坦堡影展等全球各大影展邀約參展，作品受到國際影壇高度矚目。


「華府電影節」是華府地區最具規模且最富影響力的國際影展，歷年均吸引逾3萬名民眾參
與，本屆電影節共40多國近80部影片參展，影展單位將請觀眾於每部影片放映結束後進行
評分投票，將在影展閉幕活動上公布「觀眾票選獎」。周慧婷致詞時，不忘向觀眾拉票，
希望大家不要忘了散場後投下神聖一票。


<a href="http://ppt.cc/OxoG" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/OxoG</a>
