  本片看點：

  1.女主角很正，身材非常好，喜歡格鬥技的人可以看拳拳到肉
  2.充滿大牌男星：邁克法斯賓德 (Michael Fassbender)
                  伊旺麥奎格 (Ewan McGregor)
                  查尼塔圖 (Channing Tatum)
                  安東尼奧班德拉斯 (Antonio Banderas)
                  麥克道格拉斯 (Michael Douglas)
  3.<span class="f3 hl">欣賞導演如何把這部片拍得超級難看，我看完法斯賓德的部分就把片拿去還了</span>

---
  (2011)史蒂芬索德柏最新動作片，全美格鬥冠軍嬌娃吉娜卡拉諾首度獨挑大樑，
  挑戰高難度特技場面與近身搏擊動作。

  梅蘿（吉娜卡拉諾 飾）是個身手矯健、外型冷艷的神秘特務，她受雇於不存在任何
  官方資料庫的地下組織，專門橫越全球執行政府不敢出面的危機任務。然而當梅蘿
  接到一項必須在愛爾蘭境內完成的例行任務時，她發現自己的身分遭到背叛曝光，
  而成為所有國際間諜的刺殺目標。

  性命危在旦夕的梅蘿，必須運用智慧、武裝、與所有身為特務的技巧與直覺，逃過
  重重殺陣返回美國，瓦解遭到內賊滲透的組織與背後更致命的陰謀主使！
