
　　微好雷的原因是因為，整部戲並不驚豔，就是淡淡的、微微悶。
或許就是因為與生活太過貼近的關係吧。
　　但同時，也思考了不少事情是真的......。



上班的無奈、枯燥乏味的生活，日復一日，外人看似幸福美滿的小家庭，
偉中（任賢齊 飾）心裡卻埋藏了多年的積壓。

老實說我覺得偉中這個角色的個性，是整部電影裡最不強烈的。
到底是因為結了婚想壓抑自己的性向跟慾望，所以變得寡言，還是說因為心事太多，
所以總讓人覺得好像在發呆，或者不知道在想些什麼。

例如說在眼鏡行工作的時候、搭捷運的時候，
偉中的眼裡是沒有光彩的、消極的。

淡然，除了這個詞我想不到其他的了。
感覺只有在問阿丸（偉中的兒子）「需要幫忙嗎？」的時候，
他的笑容才會牽起眼裡的光芒。

他對於生活中的大小事沒有太多意見，感覺總是漫不經心，
Thomas問什麼他幾乎都說好，心裡很久不曾有的悸動牽引著他的心思，
可是對於家庭他還是有些惴惴不安，阿鳳的溫婉體貼，這樣的家庭是他喜歡的，
可是許久沒發洩的慾望又不知道往哪兒擺，
這是不是為什麼偉中總是感覺很無奈、疲倦的原因？

阿鳳（范曉萱 飾），偉中的老婆。溫馴乖巧，就像一般結了婚的女性，結了婚之後除了工作，
就是繞著家庭轉。她做什麼事總是溫溫淡淡的，沒有太多情緒。
工作不是她的熱情，只是生存必須的條件。
但躺在偉中旁邊像個小女人的時候，嘴角淺淺的笑又讓她整個人亮了起來。


這是她的愛。


發現偉中手上的電話號碼，她不是問本人而是打電話去試探。
受了委屈跟衝擊也沒有直接開口問偉中，而是等到真的看到了偉中不僅外遇，
而且還是男性時才一舉爆發。

對於父母的嘮叨，一直以來都乖巧應對的她終於爆發了一次。
她勇敢地說出自己的心聲，包括後來偉中回到家，她的大崩潰。

她依舊給偉中坦承的空間，你親口說出總比我揭穿你來得好。
如果你對我承認，我就原諒你等等之類的。

但偉中依舊選擇沉默，因為他不知道如何面對。
在平穩當中找到一點讓自己變得有生氣的刺激，
有小小的愧疚感，但並不是什麼大罪，對吧？

我覺得這一對夫妻，都是沒有「自己」的人。

偉中為了家庭，拋棄了自己同志的身份。
阿鳳為了家庭，默默地付出像個陀螺似的轉啊轉。


這一對，很「靜」。


這是不是就是結了婚之後的人生？
上班、下班、照顧小孩，為了家庭幾乎沒有什麼新意，
日復一日的生活，沒有改變，靜得讓人習慣，就這麼走個一二十年。

這是不是就是Mandy（偉中妹妹，夏于喬 飾）害怕的生活？

Mandy跟三三（石頭 飾）這一組，我覺得是「動」

偉中的個性跟木訥憨厚到沒底的三三（石頭 飾），
有點相似但又完全不同。相較於偉中雖然沉默但千迴百轉的思緒，
三三就是一個腸子通到底的耿直，專心致志在在意的事務上，心無旁鶩。

想不通為什麼Mandy（夏于喬 飾）去挑個衛生紙結果把自己丟在家樂福，
經過了婚紗店覺得很挫折，憤而把店內擺設的婚紗照給拆了下來。

想不通自己做錯了什麼，只為了求Mandy回來，當街跪下不是精心思考過後的結果，
是單純的渴求希望能挽回對方的心，所以這麼做。

沒去想為什麼Mandy突然回心轉意，只消一句「我是愛你的」，三三就擁抱了Mandy，
說著我也還愛著你。

我當下其實是有一點點沒辦法接受的，
總覺得Mandy有那麼一點不負責任、那麼一點自私，
揮霍著三三的愛，三三卻義無反顧的包容。

這就是真愛嗎？

在旅行社工作，或許也影射了Mandy不安定的特質。
渴望飛、渴望到處走，可是結婚了是不是就像哥哥偉中還有大嫂那樣，
對於Mandy來說，平穩好像不一定是幸福。

我覺得三三並沒有執著在「結婚」這件事情。
他要的就只是好好的「在一起」，所以這組是比較沒有「壓力」，
也才會可以用比較輕鬆的方式去處理吧。

我有點疑惑Mandy突然回心轉意是因為阿鳳的那句
「但人生也許不一定是你想得很清楚，它就會很順利的。」

因為一直想不出來，那就乾脆順著心意、順著狀況走下去吧。
Mandy沒有不愛三三，是她不知道這樣的生活是不是她要的。

而懷孕，或許就是那個「狀況」、那個「契機」。
幾年後Mandy會不會後悔？不得而知，但就像很多版友說的，
這就是一部演著「人生」的小品。

它沒有轟轟烈烈、沒有灑狗血式的讓人潸然淚下，
有一點心裡悶悶的、沉沉的，人生的無奈。

偉中想清楚過後，在三三跟Mandy上，誠心地承諾，
說想要給阿鳳跟阿丸一個幸福的家，即使犧牲自己。

這是偉中找到的答案。

阿鳳拉著偉中到一邊，哽咽地說要離婚。
不是不愛了，只是不想綁著彼此。

「我們還是家人啊」我沒有不愛你，可是好像不應該是那種愛。
就像你對我也不是那種愛一樣。

我們可以是「家人」的愛。
可是愛情，我們都應該讓自己去面對、去尋找我們真正渴求的愛情的樣子。

這是阿鳳找到的答案。


「我們都想得很清楚，但人生也許不一定是你想得很清楚，它就會很順利的。」
阿鳳在對Mandy說出這句話的時候，眼神跟笑容是很堅定的。

她不一定想清楚了，但她決定了。
平靜的人生總還是會有變化，即使你做了再好的準備、原本的日子多麼穩定。

這就是人生。

三三跟Mandy或許未來會有很多困難要面對，他們不一定能像婚紗照上一樣幸福，
可是至少他們愛彼此，他們找到了愛該存在的地方。

阿鳳跟偉中即將要離婚，一開始看著結尾還以為導演用比較「戲謔」的手法結束，
我旁邊的人還說「什麼啊？」
可是後來想一想，眾人撒著花辦祝福，不也是因為他們找到了愛該存在的地方嗎？

阿鳳跟偉中，那種「家人的愛」存在的是兩人牽著的阿丸，
而愛情該存在的地方，阿鳳會不會跟大誠（公司主管）在一起不得而知、偉中會不會跟
Thomas在一起也不得而知，但那至少，會是他們愛情存在的「方向」。

最後想提一下「大誠」，為了一個因為照顧家庭而無法好好工作的下屬，
竟然願意讓阿鳳升上來當主管，自己辭職，
這應該是整部電影裡面最「夢幻、童話」的場景吧。

雖然我不知道這種事情究竟會不會在現實生活中發生，（感人過頭了！）
但這大概也是，大誠的愛存在的地方吧？

這樣的事情在人生裡天天在上演，
而你永遠不知道自己到底準備好了沒。

這就是人生吧，
這應該也是這部戲要表達的。

它哪是愛情喜劇，
明明就是在講人生。

淡淡地刻劃、訴說，等著觀看的人去發掘當中的滋味。




