有問題雷





遺落戰境是個人認為這幾年最好看的科幻片

不是充斥著高科技的武打動作爽片

反而是點出了以前沒想過的問題

『創』導演＋Daniel Simon整個就是設計底在拍電影啊！

超現代載具、建築配上唯美畫面真的美不勝收

可能小弟道行太淺完全猜不出劇情走向

重點是

以往科幻片易出現邏輯不通或不合理之處

但這部電影不清楚點幾乎都能合理解釋

也因板上大大的討論讓小弟我更加清楚

但還是有幾點疑惑想討論


1.為何紗麗要傑克帶茱莉雅過去見面,既然都知道傑克脫序,為何不直接派大量偵察
  機在地球展開獵殺？就算要誘拐出來好殺,也該在進入檇行體前就攻擊了吧？

  個人腦補是想找出為何茱莉雅讓傑克失序的原因,改進之後的複製人瑕疵吧

2.傑克進入第一關後,兩台偵察機逼他說出真正目的,捷克回答救人類、茱莉雅活著,
  這答案感覺不友善但卻就安全過關,為什麼不是直接被做掉？

3.在摩根費里曼出冷凍倉前,紗麗說：你不必死,她也不必死。如果夫妻倆都不死,人
  類又能存活,這樣結果對紗麗有何好處？


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
另外也提供一下板友其他問題解釋

  問：為何複製人會有殘存的記憶？

  因為若單只把人複製,就算有成人身軀但只有嬰兒行為能力。傑克、維多莉雅之前
  一個是駕駛員,一個是通訊官，和戰後工作都是一樣的，紗麗把一開始本尊的記憶
  取出,把跟任務無關的記憶去除掉,留專業領域能力再輸入複製人腦中,如此一來得
  以奴隸他們,但因某些深植腦海中的記憶片段未被發現刪除,也一併到複製人上。

  簡而言之,就如清空隨身碟但還是有一些隱藏檔存在一樣意思。
