一部劇情相當簡單的電影，一個旅人在西班牙找尋著一個名為Sylvia的女孩。

電影的步調非常的慢，但是導演的鏡頭意外的吸引我，對於一個男生來說，一個人坐在咖
啡廳中，看著來來往往的人群，總是會在吸引人的女生身上多停留一會兒，甚至期待著一
場邂逅，導演就是以這樣的一個角度讓我們看到這個旅人停留在每一個女孩身上的眼光，
這些鏡頭移轉的自然，沒有對白，只有背景的聲音，以及咖啡廳旁小提琴的演奏聲音，突
然間旅人看到了一個女孩，似乎是六年前邂逅的Sylvia，Sylvia一直走著，旅人一直跟著
，導演的鏡頭很多時候從Sylvia背後拍去，看電影的我就好像跟著Sylvia一樣，此時除了
真實的城市聲音外，就是Sylvia的鞋子與石材街道的撞擊聲：「叩、叩、叩、叩叩叩叩」
，Sylvia似乎走得急，也一直繞著路，導演的鏡頭也在幾個同樣的街道中徘徊，這時鏡頭
從Sylvia的正面往後拍，也拍到了一直跟在Sylvia背後的旅人，他們持續走著，鏡頭也持
續在這個角度，旅人越靠越近，這個時候我不知不覺的摒住了呼吸......，不過這個時候
旅人和Sylvia並沒有交談，旅人一直到上了輕軌之後才問了Sylvia記不記得她，原來女孩
不是Sylvia，是旅人認錯了。旅人的臉上充滿了失望，於是他又繼續在這個城市尋找的
Sylvia.....。

這是「高雄市電影館主題影展：小確幸—關於幸福的二三事」的其中一部電影，不過在「
光點台北」卻是「錯過愛情三部曲」的其中一部，對我來說，坐在咖啡店看著熙來攘往的
人們，那是一種生活的愜意，這樣的悠閒確實是生活中的小確幸，不過對於心中的那個
Sylvia，或許錯過愛情是更加的貼切!

坦白說，這並不是一部有精彩劇情的電影，散場之後看到許多人臉上的表情都是剛睡醒的
樣子，然後互相問著對方有沒有睡著。但是這部電影莫名的在我心中留下了深刻的印象，
看完電影後，走出「高雄市電影館」，慢慢的在愛河旁走著，和旅人一樣，觀察著在愛河
旁的人們，是一種悠閒的小確幸，這時，心情突然有些許的激動.....。
