



導演作品之前只有一個
就是Tron Legacy
算是近年來我少數會看到起雞皮疙瘩的一部片
我覺得Tron劇情老派, 畫面美, 加上導演極度有音樂品味
所以一開始就對遺落戰記有十分期待

1. 電影開頭就對我味到不行
   主角口白講述電影設定
   配上超讚的電音配樂, 十分老派！！！老派得好啊！老皮!
   一直到Tom第一次騎上摩托車那邊實在是...讚

2. 遺落戰記的畫面雖然差了Tron一段但已經很棒了
   沒想到月球破裂晚上的樣子好美
   整個太有詩意, 而且住在雲上那屋子真的好棒好棒啊~~
   不過讓人有一點點小意見的是人類的環境
   就像是駭客任務一樣, 為了對比反派一定要讓人類都處於一種髒髒的舊機械感嗎
   雖然人類落魄了但還是人類啊
   基本對美的要求還是在的
   可以像是空降危機那樣用老破懷舊感替代,
   而且那個類似終極戰士的裝甲也是不可接受
   在我看來那只是為了賣梗而設計的外表罷了
   btw, 那湖邊小屋超級愜意!

4. 劇情有很多地方我覺得都可以處理的更好
   第一點就是複製人做任務這個梗就像是月球
   這點看破後我對此片的分數驟降了不少
   雖然我喜歡阿湯哥, 但我更愛Sam Rockwell啊, 一有了比較
   那各方面月球都完勝此片了, 慘~

5. 中間的劇情有些地方不夠好的我有點暫時失憶了
   不過記得清楚的就是那段放漫遊號飛機記錄的片段我覺得十分不該加
   這段我覺得放片尾當彩蛋最好
   因為那段的梗與情緒在於維卡出場加上合照, 觀眾嗚~~的感覺
   但放在那邊卻是讓觀眾要有知道錐形艦裡面的事什麼的效果
   放這段便顯得有點多餘

   錐形艦裡面放很多培養槽也不太喜歡
   因為黑人提到外星人已經侵占很多次地球沒道理要在母船那麼內部地方放很多複製人
   複製人到了母體面前拿出女主角有點不合邏輯, 但為了劇情還可以接受
   結果艙裡是摩根費里曼這邊還蠻不賴的, 算是小高潮. 加分!

   然後主角死掉, 但因為先前提示得太明顯
   馬上就猜到另一個阿湯哥會找到女主角,
   這邊不太喜歡這個安排,
   因為這個阿湯哥就不是主角啊, 真的這樣倒不如一起死算了~
   而且又很容易猜到, 結局大扣分!

6. 母艦母體長得很像阿斯拉!!

7. 小開心彩蛋"
   權力遊戲的Jammie!
   deathproof的Cat! (結尾站在Jammie旁邊)
   湖邊小屋黑膠有一張the wall

8. Tron Legacy的音樂給了Daft Punk,
   那遺落戰記呢?


   ...M83!
   準備好買原聲帶了嗎? boys.

9. 我覺得這部算是年度必看的大片
