


有雷
1987年的電影，上次電影台有播，懷念一下














長年冰封的聖母峰上有一處桃花源，桃花源裡有一對夫婦，保護著太陽神劍
太陽神劍是甚麼? 就是一把劍，吸取了聖母峰上的精華，很厲害
除了這對夫婦保護著太陽神劍外，還有雞童、狗童、猴童在保護著，牠們還要負責掃地。

這對夫婦每天爽爽過，老公練武功，老婆餵奶，過著爽爽的生活。
為什麼說是爽爽的生活? 是因為老婆餵奶不是餵母奶，而是餵免費的桃子奶
也就是，一顆大概Z罩杯的桃子，會滴奶餵小孩，所以他老婆不用自己餵，也不用花錢。

但是，這樣爽爽的生活，沒多久就結束了!
因為鬼王為得到太陽神劍以稱霸三界，所以闖入桃花源奪取太陽神劍
丈夫和鬼王打了好幾回合，可惜鬼王太厲害了，所以把夫婦都殺死了，太陽神劍得手。
那小嬰兒怎麼辦? 還好他老婆在臨終前將他放入大桃子內逃生，並囑咐小仙女保護他。
所以由此可知，桃子在除了會餵奶，還是一個多功能的保護裝置。

沒多久後，桃子就跟著小仙女，飛啊飛，飛啊飛，飛到了人間。
飛到了河岸邊時，有一個老太婆發現了，想把大桃子給剖來吃，頗呵。
當然，桃子很會飛，老太婆也很會追，追到屁屁都著火了，終於把桃子帶回家了。
這時候，老太婆老公回到家了，也想要把桃子頗來吃
可是，這個桃子很頑皮，跑來跑去還撒尿，搞的老夫婦們快瘋了。

事實上，這對老夫婦沒有小孩，很希望能夠有小孩。
小仙女也覺得這對老夫婦很好，所以就叫大桃子不要鬧了
所以，當夫婦要剖開大桃子時，桃子就打開了，冒出了一到金光，裡面藏著一個小男孩。
老夫婦國學造詣很好，想了一個晚上，終於幫這個小嬰兒取了個名字
叫做:桃太郎!!

這時候，由於鬼王已經拿到了太陽神劍，已經在人世間燒殺擄掠，
所以小仙女必須使用魔法，讓桃太郎快點長大，去殺鬼王
桃太郎總共長大了兩次，快到老夫婦都嚇一跳，而且桃太郎力大無窮!!
一頭用十個人都沒辦法制伏的牛，桃太郎一個人就可以把牛打趴!!

此時，西村的西瓜太郎正在招募士兵去打鬼王，所以桃太郎也想去
可惜，西瓜太郎知道桃太郎很厲害，不想讓桃太郎蓋住自己的風采，所以不接受他從軍。
所以桃太郎只能自己去。

但是，桃太郎並不孤單，因為，沿路上有很多小動物陪他
一隻狗、一隻猴子、還有一隻雞
這三隻從十二生肖出來的動物，瘋狂著吃桃太郎的飯糰
最後才發現，這三隻動物，居然會說話，甚至還變成了人形....
當然你也知道，這就是雞童、狗童、猴童
牠們三隻並且把桃太郎的身世告訴他了，並且跟他一起去打鬼王

西瓜太郎想去鬼島打鬼，目的是甚麼?
也許是為了可以拯救世人，但最重要的目的，是能夠把關在鬼島的公主給救回來!
所以惡魔偽裝成公主的樣子，跑到西瓜太郎的房裡，想要幹掉他，
可惜就在假公主和西瓜太郎親親的時候，假公主露出了惡魔的原形
惡魔被發現後，一不做二不休，將西瓜太郎所有的士兵都殺死了...

所以，西瓜太郎只能獨自和桃太郎一行人，到鬼島打鬼了....
而且，鬼王也知道了桃太郎很厲害，所以還把桃太郎的老夫婦父母給打死了，
而且桃太郎傷得很重，但是，桃子奶把桃太郎給醫好了，
但也更加了桃太郎要去鬼島殺鬼的決心....

之後到了鬼島，他們幾個真得殺了很多鬼，
有會射出寒氣的冰冰鬼，還有大力鬼、侏儒鬼、鯊魚鬼，還有很多不知道是甚麼的鬼
而且，在鬼島裡面，西瓜太郎終於見到了公主，正妹一個
小仙女也像他們兩個射了愛的神箭，西瓜太郎在公主前面，更能展現男子氣概

就這樣，幾個人終於殺到了鬼王，雖然桃太郎使出全力，
雞猴狗三隻也變身成半人半動物，但還是打不過鬼王，因為鬼王有太陽神劍。

就在這個緊急的時候，小仙女呼喚了桃子，大桃子終於出現了
而且自身分離成很多大大小小的桃子，並且組成了桃子人，肚臍超大又會尿尿的桃子人
桃太郎和雞狗猴就跳到了桃子人裡面，讓桃子人的威力變成最大

最後，桃子人把鬼王的太陽神劍吃到嘴裡，然後桃太郎再從桃子人的肚子裡飛出
用太陽神劍殺死了鬼王!!!
就這樣，鬼島上面再也沒有鬼了!!!!! 西瓜太郎也救出了公主....

結束~

我個人覺得，台灣，也需要桃太郎....

另外
我覺得這部電影還不錯，友情、愛情、親情都有了，值得一看再看的好電影!
