
魔戒系列跟哈比人好讚阿! 不只有磅礡的音樂, 壯麗的景色, 也充滿了啟發.

我覺得比起魔戒, 哈比人較容易入門; 後者的故事是由身長相當的矮人與哈比人的冒險故
事, 個性魯莽大喇喇的矮人跟謹慎有禮的哈比人好搭阿! 前者則是佛羅多與中土人類一連
串的suffering, 魔戒系列總共有3集, 可說是無止境的受苦難阿!

魔戒推出時, 就對於巫師這個角色有疑問了. 為何魔戒巫師不像是梅林或我們認知中的偉
大魔術師煉金術師一樣揮個魔杖地就掃好, 怪就打好, 世界就從邪惡勢力中解放出來
happy ending. 相反的, 佛羅多跟甘道夫為何要四處”造腫”呢? 電影也因此拍了3集,
每一集都超過3小時呢.

曾幾何時我被教育成一個”速成”的人了? “成功可以一蹴可及”;“美貌可以一夜獲得”;
“期末考前通宵就可以all pa”; “功坐在電腦前就可以練成”. 到底是現在社會存
在的所有生活方式, 還是電腦媒體的影響我也不清楚. 有時候覺得自己的思想是不切實際
的.

不過沒有開外掛的甘道夫才是真實世界吧(雖然其存在的世界很不真實, 有精靈, 半獸人
, 樹精). 想要到達的目的地要用走的才會到, 遇到困難也要想辦法克服, 即使精靈樹精
大老鷹會出來救援, 不過每個種族都有自己的戰爭, 自己的戰爭要自己打, 完全沒有速成
的捷徑. 最後甘道夫也因此升級成白袍巫師.

哈比人的故事充滿較多愛和平與希望. 感人的對白也很多. 像是矮人國王問哈比人為什麼
又回來了, 他說因為他有家, 而矮人們沒有家, 所以他希望可以幫忙大家收回復土; 又像
是精靈女王問甘道夫為何選擇了哈比人, 甘道夫說比起用強大的力量對付未知的邪惡, 他
覺得像哈比人每日的生活, 對於週遭事物的關懷這種力量更加強大, 甘道夫的回答實在充
滿了禪機.





