　　   　有有有有有有有有有
　　　　   　　　有
　　   有有有有有有有有有有有
   　　有　　　　有　　　　有
　　   有　有有　有　有有　有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有　有有　有　有有　有
　　   有　　　　有　　　有有
　
　　   有有有有有有有有有有有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有有有有有有有有有有有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有　　　　有　　　　有
　　   有有有有有有有有有有有




《男生愛女身》（Eden，2012）一如片名，是描述一群靈魂與肉體錯置的大男人，
在無法被家鄉親人所認同的情況下，把受到世人異樣眼光與親人排儕的心情打包，
投身同志朝聖殿堂的東京新宿，藉由一家表演變裝皇后的酒吧來綻放光彩。店裡的
常客小P在情傷所苦後買醉，卻導致心臟衰竭死亡，老家的親人無法接受他男身變女
身的行為，使得他的遺體無家可歸。這群拜把的好姊妹們，決定幫小P完成「好想回
家看看媽媽」的遺願。

片商文宣主打「彩虹版送行者」是有些言過其實，以同志的角度來表達一群人，當
他/她們無法為自己的出生、性別有所選擇時，堅持走自己的路，做自己的決定，即
使與家人鬧得六親不認，仍期望在一丁點的曙光中，能得到家人諒解的心願，「送
行」只是引出這群肉體包錯靈魂的人，打開與親人之間溝通的鑰匙。

電影中，將小P送回家後，他母親的一句「他是我懷胎十個月才生下來的阿！」，讓
所有的不認同與不諒解煙消雲滅，不論孩子再怎麼反骨不聽話，終究是自己的心頭肉，
更令人動容的是，後來米洛（山本太郎飾）與家鄉母親一通久違的電話，內心激動也
和米洛壓抑住的情緒一樣，一邊嫌母親太碎念，另一邊卻早已止不住淚水，擔心沒飯
可吃要寄米來，擔心沒錢可用要匯錢來，擔心一個人沒伴要你早點成家，不管時光如
何讓我們成長，在母親眼中我們永遠都只是個小孩子。導演武正晴將劇情中送小P回家
的那一段路橋，在來回時都取同一景，橋的一端是家，另一頭則是外出的方向，不管
遊子在外多久，家，最後都是落葉歸根的地方。

劇情另外安排了店老闆美沙子與常客小茜的兩條支線，跟蹤美沙子的是個講台上教課、
台面下垃圾的衣冠禽獸，而小茜則有著在背上與心中，各一道看得見與看不見的傷疤。
這樣的安排無疑是想反諷辦理小P死亡案件的警察，左一句死Gay右一句變態的自以為
是，加上小茜被男生男身所傷害，被女生男身（靈魂肉體）所拯救，本該是男女和平
共處的樂土伊甸園，卻給小茜帶來了困惑。刻意安排的劇情當然都有好結局，只是穿
插在主軸故事時，突然又顯得不協調。

配樂選用了兩首「古董級」的暢銷曲，一首是日本歌手松田聖子在1982年發行的單曲
【赤???????】（紅色甜碗豆），另一首則是再大兩歲的【Modern Girl】，
由蘇格蘭歌手席娜伊斯頓（Sheena Easton）所演唱。前者用在替小P送行，擁有面對
愛情不顧一切的少女情懷的歌詞，表達了小P追尋自我的勇氣；後者用在小茜的婚禮上，
不一定要有要愛情才能活下去的現代女性，即使沉浸在甜蜜的愛情中，也要保持腦袋
清晰，兩首的歌詞風格迥異，一前一後搭配頗為有趣。

電影偏向日本綜藝節目式的娛樂效果，透過小P和米洛兩人互與母親之間的聯結，主打
多數同志不被親人所祝福的悲與痛，即便不以同志角度來觀看，親情的部份也著實令人
動容。雖然劇情在安排上還有許多缺失，但在哭笑之間，亦能思索該如何去看待、接納
這群與自己認知不同的人，為一部不以教條說教卻仍有內涵的電影。

MMDB：★★★★★★★☆☆☆

--

　　全神貫注看電影是開始寫電影的唯一方式
　　
　　　　　　　　　　　　　即使那部電影你並不喜歡 - Jean-Luc Godard
