

(筆者為芝加哥大學財務博士、同時為資深電影影評人)

這部片超級無聊

而且非常不合邏輯

雖然說是真人真事改編

但是根本唬爛至極  亂拍一通

以下有雷






















故事一開始就是李奧納多偽裝成法文老師

然後上了一個星期的課

這倒是還合理啦

畢竟我念博士四年期間學了六種語言(中文、台語、客家話、廣東話、北京話、英文)

要在短短的時間內搞懂法文我想也是不難的

這一段劇情呢

是本電影唯一能看也是唯一合理的20分鐘

沒看過一部電影長度只有20分鐘

我真的沒看過啦!!!!!

看過快一百部電影的我就是真的沒看過啦!!

有點小無言囉








再來

即將進入鬧劇

(有看過一部電影中有本文跟鬧劇的嗎? 就是這一部囉)

最好有事沒事就可以偽裝成機長啦!!

超級無言!!

還可以偽造400萬美元支票沒被發現

超級無言 囧!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

然後也太窮了吧

400萬美元也才一億兩千萬台幣

大概是我三個月的薪水而已

我根本不需要偽裝支票

再來後來跟他結婚那女生也根本完全不合邏輯

哪有這麼笨的女人啊

我的天啊

根本零分

零分再零分

根本比沒KoXe的Y人隊還要爛!!!!!!!!!!!!!!

爛爛爛!!!

爛!!

拜託還我錢!!

藍光很貴耶!!

設備很貴耶!!

重金打造的電影視聽室也很貴耶!!!!!

無言阿












再來

更扯的是還有 醫生 律師 等等

就連律師考試也是買通考試人員才拿到證書的














我真的沒看過這麼扯又這麼爛的電影

我女友也很囧

前天看的遺落戰境

也是爛片

只能期待 大亨小傳 了

哀哀


大家再見 掰掰 午安







