我記得倪匡小說有一集提到一個概念


靈魂可數否?  假設他是無限大

那麼如果靈魂可以分割可以共享

如果你用平行世界角度來看，幾乎有無限多個你。

無限多個靈魂，同時存在。只是在不同次元。

同命不同世，這個地方的你死亡了。你可能在另外一個次元誕生。

你有過去的經驗，片段的回憶。

佛經裡有三千大千世界，有無限多的地方可以去輪迴。


跳脫輪迴才是唯一解。

當然這只是一個假說，不過有時候你在夢中體驗過的事情。

或許也是你的平行時空的分身所正在體驗的事情。

因為有些夢那麼真實，如果說連接起這一切的是"意識"。

一切的能量基本鍵結來自於意念。如同薛丁格的貓。

則你每一個起心動念，都是ㄧ個分割點，都是ㄧ個能量的傳遞。

而其他次元的你也是一樣，於是乎就這樣生生不息，輪迴遊轉。


色身不過是暫存，假設當你身亡。

你沒有任何的執念或是鍛鍊，那當人死燈滅那一刻，五大漸漸散去。

意念沒有守住。我想你的靈魂就等於被抽出去做重組

開始FDISK了部分的你會參入其他世界的你，甚至其他平行世界的別人。

你的阿賴耶識不會那麼的純淨單一。但是總是會有某些事情可能你會無意的去做


從有意識已來就是如此。而且假設你用最初的平行世界的觀念

那麼靈魂等於是無限大，如果說起初首個出現意識反映的成為了神。

其他的生物，都可以當作他的分靈，不管是耶和華，女媧，還是梵天

(世界不過是梵天的一場夢)，就好比在混沌的宇宙中當一切還沒有意義，首先出現

得是意識。宇宙擴張的速度，跟意念思考的速度不知道誰快?

又或著你可以這樣比喻。最初全人類或是全生命根宇宙就是像補完計畫完成那樣


一即全，全即一。所有的東西混在一起，碇中二，還有傲嬌香。

是第一個分化開的個體，老子說，道生一(從無到有)，一生二(陰陽有別，彼此不同。

二生三，爾後三生萬物。聖經說上帝照他的形象做人，又做了萬物然後有亞當夏娃。



靈魂無限大(平行世界)，然後可以自然抽取融合。


色身再多，一樣有解。
---------------

題外話 那幅畫 叫做世界  也很有名喔  剛好前陣子在看現代美術館的珍藏

有看到 去調查了一下發現只要跟太空有關的電影，有名的都可以看到他的蹤跡。


這部片雖然對我來說不是很完美，但是覺得還滿用心的。

用了這幅畫 當男女主角看到這個時候心情一定很複雜。

也滿慷慨激昂的吧。




<a href="http://notlaura.com/wpfolio-two/2011/07/christinas-world/" rel="nofollow" target="_blank">http://notlaura.com/wpfolio-two/2011/07/christinas-world/</a>
--
WHY SO SERIOUS???


