<a href="http://www.cna.com.tw/News/aSaM/201304150314-1.aspx" rel="nofollow" target="_blank">http://www.cna.com.tw/News/aSaM/201304150314-1.aspx</a>
<span class="b4 hl">日老牌男星三國連太郎去世</span>

（中央社記者楊明珠東京15日專電）主演日本電影「飢餓海峽」、「釣魚迷日記」系列影
片的日本老牌男星三國連太郎（本名佐藤政雄）因急性呼吸衰竭，昨天病逝於東京的醫院
，享壽90歲。

日本媒體報導，三國的妻子佐藤友子表示，住在醫院的三國13日晚上進食、精神情況還好
。之後深夜到清晨兩度嘔吐，體溫和血壓下降。友子趕到醫院探視他後，就去世了。友子
說，他去世的2天前突然說：「得跟大家一起走了，船要出港了。」

三國與第3任妻子所生的兒子、52歲的男星佐藤浩市今天在記者會表示，看到父親的遺容，
不覺得悲傷，覺得是父親這幾年來最凜然、最有威嚴的面容。

三國於1923年生於群馬縣，童年在靜岡縣伊豆半島度過，20歲時被徵兵到中國打仗。二次
大戰結束後，他做過多種工作，後來被電影製作人挖掘，於1951年演出「善魔」一片。片
中他的角色名叫三國連太郎，後來就成了他的藝名。

英挺帥氣的他後來成為性格演員，曾榮獲日本電影具權威的藍絲帶獎，還曾3度獲得日本電
影金像獎的男主角獎。除了社會寫實派電影、文藝作品，他也演喜劇。

1987年他改編自寫的僧侶親鸞一生的長篇小說「白道」，親自執導拍電影，在坎城國際影
展獲得評審團獎。1984年他獲得日本的紫綬褒章、1993年獲得勳四等旭日小綬章。


--
代表作品：戰國無賴、宮本武藏、緬甸的豎琴、切腹
          無法松的一生、飢餓海峽、八甲田山、大鹿村騷動記
