（路透洛杉磯14日電）漫畫超級英雄電影「復仇者聯盟」與愛情喜劇片「派特的幸福劇本
」今天在MTV電影獎橫掃大獎。


今晚的頒獎典禮充滿大尺度笑話，開了與身體部位有關的玩笑，還讓觀眾搶先目睹今年即
將上映的一些大片。


「復仇者聯盟」（The Avengers）奪走3座獎項，包括最大獎年度最佳影片，以及湯姆希德
斯頓（TomHiddleston）飾演洛基（Loki）得到的最佳反派獎，還有最佳打鬥場面獎。


珍妮佛勞倫斯（Jennifer Lawrence）在「派特的幸福劇本」（Silver Linings Playbook
）飾演直率的年輕寡婦，為她的奧斯卡獎再添兩座爆米花獎座。


她抱走最佳女演員獎，並與同戲演員布萊德利古柏（Bradley Cooper）共享最佳親吻獎。
布萊德利古柏在「派」片飾演雙重人格角色，獲票選為最佳男演員。


今年的MTV電影獎（MTV Movie Awards）是由「歌喉讚」（Pitch Perfect）喜劇演員瑞貝
爾威爾森（Rebel Wilson）主持，這場以青少年為導向的年度頒獎典禮，邀請電視、電影
與音樂圈一些最受歡迎的明星共襄盛舉。中央社（翻譯）


<a href="http://ppt.cc/jL9s" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/jL9s</a>
