夢工廠與福斯電影首度結合的動畫電影《古魯家族》，故事架構類似於《摩登原始人》搭
配上《冰原歷險記》，是在講一趟關於家庭與生存的公路動畫，主人翁咕嚕身為一家之長
，面對窮山惡水的環境和僅存的生存權，不得不讓他選擇保守主義來面對這一切，以此來
保佑他一家人的安全。而因為編導抓住人類最純然、民智未開的處理態度，使得這些保守
觀念看起來是合情合理，但轉到家族另一個成員一妹，處於青少年的叛逆期的她，對一成
不變的生活產生了不安於室的好奇心，也當她邂逅一位擁有一切能力的少年和即將崩解的
世界，這些問題也逐漸浮上檯面。



原以為是部傳統說教電影，首先是家庭觀配上保守主義，再來就是題材已經重複多次的公
路逃亡，根本性上來說已經不屬於創新格局，但《馴龍高手》的班底透過上部電影成功的
經驗，將公式化的故事套用在《古魯家族》中，不僅傳達出故事重點同時也再度將動畫形
式運用得當。首先便是動畫手法，如果是一般公路電影，必定是緩慢且無味的路途，若沒
有甘草腳色和突發橋段串場，整部動畫很可能就這樣打完收工，但《古魯家族》首先在開
頭便製造出速度感，從開場介紹、首度狩獵到進入漫長征途開始，人物與故事節奏感就是
不斷快速又快速的推移，一方面既不讓人感到紊亂，二方面又能夠達到團隊所要的趣味性
，《馴龍高手》已經成功將動畫推展至一個特殊境界，《古魯家族》雖然已經不是首位，
但至少依舊保持原味。



第二個便是家庭生活描寫，這公式特點選擇是青少年而不是固有的幼稚小孩，在尚未捏塊
成形的腦袋內，一樣擁有著許多自以為的想法和衝動的觀念，不浪費在與保守父親的衝突
上，反而用三角觀點來切開父親、女兒和情人之間的微妙互動，也因為習以為常的生活被
迫打破，所以直接下一個被挑戰便是父權地位，任憑父親多方阻擾還是敵不過對方一次又
一次把危機解除，這部分其實是刻板劇情，但當進入故事裏頭運用幽默與輕鬆手法來看待
時，就顯得這些腳色可愛卻又令人憐惜。



《古魯家族》所設定的公式像是一層又一層被剝開，但每剝一層時卻又能看到舊酒裝新瓶
的獨特感，又遇到懂得說故事卻又不說教的動畫團隊，讓這部動畫產生極大戲劇性和趣味
腳色，動畫除了透過簡單人物性格烙印在觀眾心中，故事的本體依舊還是要用電影化手法
來鋪成，不然動畫電影的公式一直會講到後來有著僵化和死胡同的狀態，最後繞了一圈反
而沒有產生深刻印象，《古魯家族》內容層面探討不深，只要用故事節奏和人物性格來烘
托，但各個主要重點都帶到下，讓這部動畫有了更多的可看性。

--
Good Night & Good Luck ：電影天空下 <a href="http://blog.roodo.com/whscheer" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.roodo.com/whscheer</a>
