
新聞網址：<a href="http://n.yam.com/ebcnews/entertain/20130415/20130415386930.html" rel="nofollow" target="_blank">http://n.yam.com/ebcnews/entertain/20130415/20130415386930.html</a>

阿湯哥豁出去 「滿頭蛋花」展現親和

東森新聞-2013年04月15日 下午12:03

好萊塢巨星湯姆克魯斯，日前受邀上美國脫口秀宣傳新片，沒想到這為
萬人迷，配合主持人大玩雞蛋砸頭的遊戲，玩到滿頭蛋花，模樣狼狽也
不以為意，讓外界對他的親和作風，印象更為深刻。

萬人迷阿湯哥，受邀上脫口秀宣傳新電影，向來帥氣的他這回卻被迫得
豁出去了，阿湯哥以及主持人在事先不知道哪顆是生雞蛋、哪顆是熟雞
蛋的狀況下，被要求輪流抽蛋敲頭殼，看誰幸運、誰倒楣。

看起來興致勃勃的阿湯哥，沒有多想就挑了一顆往頭上砸，結果千萬身
價的好萊塢巨星，竟落得滿頭蛋黃的狼狽模樣，全場觀眾簡直要笑翻了，
而阿湯哥也完全不以為意，跟著開懷大笑，在主持人慫恿下精挑細選再
來一次，不過再來一次，幸運之神依舊沒有眷顧。

但是湯姆克魯斯顯然心情不受影響，玩得比誰都還開，因此有人懷疑，
是不是事先就安排好橋段，但無論如何，蛋砸阿湯哥的畫面，讓外界對
這為巨星的高度親和作風印象更為深刻。

