圖文網誌版：<a href="http://ackaidsss.pixnet.net/blog/post/96049730" rel="nofollow" target="_blank">http://ackaidsss.pixnet.net/blog/post/96049730</a>


一般在選擇動畫電影，不太會特別關注是什麼公司發行製作，大多數是直接看風格有沒有
足夠的吸引力，或是對劇情感到興趣。坦白說，當我在看到這部預告時，第一直覺就是這
根本是卡通《摩登原始人》翻拍成電影而已，劇情走向大概就差不多跟《冰原歷險記》的
冒險過程相似，但看到預告中間那段猴子群正圍毆著一個人的樣貌，不知不覺開口笑了起
來。

「這部好像真的蠻值得來看一下喔！？」

距離上次觀賞動畫片能從頭笑到尾，不知道已經是甚麼時候了，回億之前較有印象的幾部
歡笑動畫電影，像是《冰原歷險記》、《馬達加斯加》、《超人特攻隊》、《天外奇蹟》
，甚至是史瑞克系列...等，雖然很多笑點、很多梗，但我對於這些電影的評價分數，終
究維持在八九分之間，始終沒辦法到最滿意的Fu，但當我看完《古魯家族》，終於理解這
一分的差距，到底是缺少了什麼元素。

寫實感。

這也是卡通類型無法容易去克服的難題之一，畢竟卡通就是誇大才會有很多幻想空間，去
填滿我們在現實中無法實行的空虛。而《古魯家族》就是能在幻想與現實之間，做了完美
的拿捏，把電影回歸成單純化，簡單不過的劇情走向，把純樸風格發揮淋漓盡致，再透過
每個角色的定位非常明朗化，不會讓觀眾有錯綜複雜的感覺，非常容易了解角色的個性，
以及劇情的背景狀況。

在整部電影的觀看過程，我認為不是這不是看一部動畫，而是很開心的在享受一段非常精
彩的冒險溫馨故事。

沒有心機、沒有背叛、沒有團體之間的勾心鬥角，更不需要擔心小孩子觀看後所造成的後
續問題，反而會因為這家人都流出了那份最真實的感情而被深深感動，不禁讓我們回想起
曾在青春期的時候，叛逆的個性讓整個家庭氣氛變得有多糟。

父母總是用自己的成長經驗與過去所學的事物去教育我們，目的不是在於要小孩子將來一
定要跟自己個性一樣，而是一種保護，希望能用自己過去的撞牆經驗，去阻止小孩子的失
敗遭遇，而我們總是先要求父母要體諒，卻不曾站在大人的立場想過，現在長大了，初次
進入職場還是遇到相同的問題，先是抱怨前輩的教導方式，再來等到自己成為了前輩，嚴
厲排斥新人的創新想法。

Curiosity - 好奇心

在原始時代，上一代用什麼方式存活下來，就會用相同的方式去教育下一代，對於新的一
代來說，是一種傳統既封古的觀念，這時，種種的外界誘惑，好奇心就會開始蠢蠢欲動，
沒有經驗的長輩，就會忘記溝通的重要，開始用嚴厲的限制行為去保護家人也襯托出當今
的社會逐漸在變遷，許多家庭教育似乎還停留在上一世紀，好比是『愛的教育』與『體罰
』的辯論。

沒有所謂的對錯，只有適合不適合與溝通的問題。

讓我想起小時候剛要學習騎腳踏車的時候，看著隔壁堂哥堂姐的單車只有兩輪，不懂為什
麼一定要從四輪開始學起，於是我吵著要拔下後面兩旁的輔助輪，父親堅持不肯是為了避
免我受傷。某天趁父母親不在的時候，偷偷拿工具自行把輔助輪拆掉，後果就是重重摔在
地上，痛到放聲大哭，碰巧父親回家，撞見我躺在院子的地板上，趕緊扶我起身，這時候
我卻哭得更用力更大聲，我記得，那不是因為感到很痛，而是後悔沒有聽進父母親的勸，
把自己弄得傷痕累累讓父母擔心。

這也是我會強力推薦找個時間去看《古魯家族》的原因之一，不僅可以領悟出『溝通』的
重要性，更開始懂得如何去尊重家人，就算平常因為一些小事而產生摩擦，但家人之間都
是為了互相保護、互相愛戴，沒有必要反目成仇。

年輕時的衝動，容易嘗試、創新，到了較穩重的年紀，才會開始領悟行動需要有些保守的
重要性，但時代變遷是持續不停止的，在嘗試與保守的抉擇下，我們要更懂得事前的『準
備』和『評估』。也不需要過於保守，這樣只會讓自己的視野更佳渺小，如何拿時機與尺
度，將是我們人生永遠會遇到的課題，重要的是，去減少遺憾在人生中所造成的傷害性。

劇情:10　演技:10　節奏:9　詮釋意境:10　影迷感動度:10　＝　整體分數:9.2　(相當
值得去看!!)

一部從頭到尾會讓人開懷大笑、感動流淚的喜劇動畫片，成為了我近期心目中的最棒的電
影代表作，至於3D效果，就見仁見智，反正對我而言，就是喜劇片而已，哪有值得不值得
看3D的問題！？
