防
















雷





















頁


以下心得片段有點混亂，還請見諒


你殺了一個傑克，還有成千上萬個傑克！

其實這部電影在預告就已經破梗了，

唯一沒讓我料到的就是原來傑克和維卡是複製人，

但是我還是想去看，其實我不迷阿湯哥，純粹是這部戲的科幻程度我喜歡吧。

尤其是裡面的那個球形戰鬥機實在是太帥了，

劇組也做出一個真實的模型，讓阿湯哥可以真的坐在裡面演。

一開始有說到他們的記憶是被洗掉的，有沒有說原因我忘了，

後來才知道因為他們是複製人，

而且外星機器也不能讓他們想起傑克他們曾經是NASA的太空人，

所以他們的記憶應該只有從當時傑克和維卡一起被吸入錐形艦之後開始的，

但是49號傑克還是想起了。

只是在60年前被傑克拋出去的救生艙一直到此時才被地面僅存的人類導引下來，

為了讓傑克能夠相信他一直以為是真的人類總部其實是假的。

如果沒導下來那茱莉亞和其它當時的組員不就死定了XDD

反正49號傑克和維卡就是一直被外星機器洗腦的狀態下幫助它們維修所謂的偵察機，

讓它們可以奪取地球上的水，

而且也用所謂的輻射區來隔開讓各個複製人無法互相碰面。

另外我一直覺得在49號傑克家那家缺料的偵察機其實是外星機器故意留在那的，

為了就是要當外星機器發現異狀時，可以立刻解決掉他們，

而且外星機器在殺掉維卡也說49號傑克可以跟茱莉亞繼續成為高效率團隊。

這點實在是讓身為人類的思維覺的很奇怪啊。

最後我不知道茱莉亞到底是何時懷了孕？還是我忘了。

應該不可能在上太空時就懷了吧。
