<a href="http://midd.pixnet.net/blog/post/96214286" rel="nofollow" target="_blank">http://midd.pixnet.net/blog/post/96214286</a>


　　猶記得強尼戴普主演的黑影家族，過去看影評時對這片的評價不好。

因此租這片來看時，並無對這片太大期望，不過看完後，我覺得這部片子
並不像過去看到的影評那樣不好，反而有其獨到之處。




　　說到強尼戴普，很多人第一印象可能是神鬼奇航系列裡面的史派克船長：



　　但應該也有不少人知道，他在１９９０年成名作「剪刀手愛德華」裡
面的精彩表現。只是對我來說，我第一次注意到他是在「斷頭谷」這部片
子中，而他在「瘋狂理髮師」裡面的精湛表現，則讓我認定這位巨星擁有
傑出才華。




　　強尼戴普一直給我一種在正經表面下有著瘋狂不羈心靈的感覺，他的
演出方法就和神鬼奇航中他帶給人的感覺類似，只是神鬼奇航中的史派克
船長，把強尼戴普一直藏在面具下的那種玩世不恭給翻出檯面，而把他平
時演出其他電影的理智給埋了進去。

　　我並沒有特別喜歡神鬼奇航系列，雖然我覺得神鬼奇航系列也不錯就
是。這也許和我喜歡看強尼戴普在其他電影中的演出方法有關。



　　黑影家族雖然主打為黑色喜劇，但不論在喜劇、愛情、恐怖、親情等
方面，這部片子皆未深入描寫，都是高高舉起輕輕放下。也因此很多影評
對這部片子皆無良好評價。

　　但是如果是瞭解強尼戴普生平的人，看到劇中強尼戴普為何對背叛女
主角的父母那麼憤怒、為何那麼疼家族中的小男孩、為何去特別關心被大
家當異類的家族中女兒、而片中的母親又為何那麼堅強，應該可以理解，
這些或許和強尼戴普他的童年息息相關。

　　強尼戴普年幼時父母離異，是他的母親令他走出傷痛。他從小就被當
作異類，被同年齡的孩子排擠。他甚至當過搖滾歌手，只是他的樂團成果
很差，讓他必須兼差維持樂團支出。

　　而這些在「黑影家族」中，都可以在劇情中看到強尼戴普童年的影子。

　　尤其是強尼戴普飾演的男主角，在電影中說請來的搖滾明星不知所云
時，讓之後查到他生平的我，覺得這真的是一筆很成功的黑色幽默。




　　片中女主角之一的伊娃．格蓮的女巫，和強尼戴普飾演的吸血鬼的一
連串對手戲，是這部片子最有趣的地方。伊娃．格蓮她成功在保持性感與
詼諧的前提下，演出一個對強尼戴普愛得如痴如狂的一個瘋狂女子。你可
以看到這個女巫一切所作所為，都是為了得到強尼戴普的愛，並且為了獨
占強尼戴普，她不惜任何代價與使用任何手段。

　　但這名女巫她雖然愛男主角，她卻不去理解男主角的內心，而只是用
暴力與脅迫方式硬逼男主角接受，也難怪會得到毀滅性的結局。這些都被
伊娃．格蓮給好好詮釋出來。

　　相較之下，劇中飾演男主角真愛的演員的演技就黯然失色許多。

　　我在看電影時，從片中她的表現裡，我看不到女主角被父母拋棄的痛
苦與無助，也看不到她為何會受到男主角喜愛。甚至劇中的茱莉亞醫生的
演技，連我這種外行人都看得出來，演茱莉亞醫生的演員海倫娜，演技比
較好。


　　只是這部片子以喜劇來說，笑點沒有別出心裁，在親情方面也沒有深
入描寫。如果說愛情，從開始到結束，我感受不到男主角為何會對第一女
主角那麼癡迷的原因。說恨的話，我有感受到女巫對男主角的愛，但是女
巫對男主角應該是沒有恨才對。

　　而女巫在劇中用那些強硬手段逼男主角聽他的，這在我眼中，覺得實
在是有點啼笑皆非與感同深受。用強迫的方法逼人聽從，不可能得到真正
的愛。所以我很能理解為何男主角不願意接受女巫的原因。只是就和男主
角屢次跟女巫講，女巫到死都還不明白男主角為何不愛她一樣，總覺得很
能明白劇中男主角對女巫的感受。


　　總而言之，黑影家族在我看來，就像是一部為強尼戴普親身打造、類
似自傳的娛樂電影，整部電影的核心都在強尼戴普身上。這和神鬼奇航即
使抽掉史派克船長雖然會遜色不少，但是還是很精彩是不太一樣的。


--
<a href="http://midd.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://midd.pixnet.net/blog</a>
