純心得請大家海涵:-)


去年離開日本之前想說去書店搜刮些小說回家慢慢啃
其中有一本就是湊佳苗的「往復書簡」
書皮上廣告著書中第二篇的「二十年後の宿題」已經拍成電影
由吉永小百合主演，當時也沒想太多

昨天終於慢慢啃完了「二十年後の宿題」(原文書讀得好慢啊)
讀完以後被故事中角色戲劇性的自白、各角色現在的發展與關聯
以及教師的堅強與用心良苦感動得一愣一愣的
後勁之強讓我立刻決定要去看電影！！！


電影改編自原著,呈現了完全不同的故事
只保留了以下的故事架構

1. 教師+六名小學生
2. 老師的先生為了救學生而去世
3. 20年後再度聯絡上
4. 一部分學生到20年後還覺得意外會發生都是自己的錯,心裡有陰影

雖然改編了很多，但是比起發人深省力道強烈的原著
(所以看書是完全不同味道的)
電影加入了離島與合唱的梗，故事性更加豐富更多人性的溫暖
真的超級好看超級感人!!!

北海道的離島，地處偏僻，大風大雪，大荒大漠
只有六個小朋友的小學分校
一個充滿愛，溫柔堅定卻也脆弱的老師
幾首用純真的童聲唱出的生命之歌
在那最快樂的時候，卻遇到了一場無法挽回的意外
20年後，孩子們，你們都抱著什麼樣的心情長大的呢？
不小心殺了人的孩子，逃回家鄉想交出老師二十年前出的作業
串起了六個孩子與老師的重逢
遺忘唱歌的金絲雀，就算被丟到後山也要繼續勇敢地活著喔



總之結局太過感人小小的國賓小廳大家都頻頻打開包包掏衛生紙了
對日影有興趣的，或是喜歡湊佳苗作品的，被告白打動到的
真的很推薦去看這部電影喔


