









                                     防雷













這次由於是臨時被同學拉去的，因此只大概知道是阿湯哥主演的外星人新電影。

一開頭就是一段蠻長的旁白，大意就是外星人把月球打爆，

然後人類犧牲了地球的居住環境換取了慘勝。

一開始高效率團隊天天過著蜜月生活......

印象最深的就是安德莉亞瑞絲柏在完全透明的游泳池裡游泳，

這畫面導致我現在完全想不起來阿湯哥之前到底做了什麼事~

開頭的氛圍還不錯，晚上天空的背景是破碎的月亮，還有以白色為基底的各種機器~

還有古怪的總機(總部?)，他講話很像NPC，笑容很古怪...

古怪的地方還有輻射區，阿湯哥被叮囑絕對不能飛進去，

讓我有很強烈的"絕地再生"感覺，後來就是阿湯哥發現自己被錶了。




還有一個地方讓我印象深刻，就是女主角最後竟然有了孩子!!!

我一直想到底是哪時候......?

後來才知道他們有住一晚小木屋，也太低調了XDD

這部電影一開始露這露那的，結果這種時候這麼隱晦真不習慣~

然後阿湯哥你也太準了吧? 你是常威嗎 =皿=

你的武器使用準度:謎之槍>>>>>>>手槍>>一般步槍啊

我還以為女主角是跟隔壁幾區的老公們......，總之這段我看得很歡樂XDD






總結來說，

特效方面整個電影的畫面一直都維持高水準，尤其是那個吸水的裝置很漂亮啊!

不過餵給他吃一顆電池就...那電池真的有威到，配樂也很不錯，視覺效果出眾。

劇情方面，這個設定蠻新穎的，是個蠻有構想的創意，但是整個節奏有點緩慢，

而且有些片段已經知道接下來會發生什麼事了，我給普雷的原因在這。


如果是想看如世界大戰或ID4這種被外星人虐菜，血流成河，最後莫名其妙獲勝的片~

那我只能說塊陶阿，這部片並不是這樣子。

這部片是一個比較平淡，然後設定比較耐人尋味的電影。
