


原po提到為何要把核彈（電池+鈽）送到菱型艦的中心。
這個應該是和「ID4」或「世界末日」一樣。
若你只是在手掌放一個鞭炮，炸了之後。手只是紅紅的。
若是把鞭炮緊握在手中，炸了之後。你的手掌應該不見了。
所以阿湯哥只把核彈送到門口，最多只是把門炸個洞。
核彈在地球上造成傷害是造大氣的衝擊波，在真空中，
只有靠熱、輻射來傷害、破壞。
菱型艦的裝甲看來就很厚、很多層，所以阿湯哥
到最核心是很合理的。

最後女主角看到52號，應該是42號死後三年。
因為52有說他花了三年的時間…
且最後小女孩問說：「媽咪，他是誰?」
我直覺是女主角想說：「他是你爸爸…」
但導演留了個讓人想像的空間…就END了。

看偵查機在殺人，有點魔鬼終結者的FU，
殺的很爽，人類根本是被打假的，
偵查機有夠強的啦。但有一點我不太懂，
到底偵查機是裝甲強，還是有外加「防護罩」，
不然阿湯哥為了保讓睡眠倉中的老婆時，
對偵查機狂開槍…但全被彈開了。
但後來空戰時用手槍開了一槍，就把偵查機的眼睛打掉。
這…難不成…那是用麥卡農子彈的手槍，
不…應該是用50子彈的手槍。
