新聞網址：<a href="http://udn.com/NEWS/ENTERTAINMENT/ENT1/7833135.shtml#ixzz2QaYtyvsp" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/ENTERTAINMENT/ENT1/7833135.shtml#ixzz2QaYtyvsp</a>

徐若瑄哀怨單身 「勝V戀」OUT

【聯合報╱記者陳于嬙／台北報導】

徐若瑄生日願望才許下「遇到有緣人就嫁掉」，隨即傳與宥勝關係匪淺，接著姐妹淘侯佩
岑特別為她辦相親餐會，「另一半」人選似乎八字有一撇，她昨哀嘆生日願望失靈，目前
仍單身，正式宣判「勝V戀」出局。

她昨與蔡振南在台北火車站拍新片「72小時莎到你」，兩人演父女，戲外也投緣，蔡振南
讚美徐若瑄是傳統好女人，既獨立又溫柔，擔心她著急想婚會受傷，還曾拉她到一旁叮嚀
「若瑄，別結婚啦！又不差那張紙（結婚證書）。」徐若瑄對此感念在心，只是仍想找個
伴。

與宥勝的緋聞，她沒明說被硬湊，迂迴指自己重家人也重朋友，想一次聚集所有好友，才
會拉著宥勝一起吃生日飯，兩人偶爾仍會聯絡，但她目前單身，擺明了「勝V戀」並不存
在。至於侯佩岑幫忙物色對象，她笑指自己的17位好姐妹都比她心急，現在的她很忙，但
單身也很快樂。

「72小時莎到你」片中，徐若瑄遇人不淑，試過6位男人後，最後一位才找到真愛，除了
已知的吳中天、白梓軒外，還邀來港星客串，被問是「馮德倫」嗎？徐若瑄愣了一下才否
認。
