最近迷上了像這樣探討道德、社會議題的電影，

《謊言的烙印》光是讀完介紹就下定決心一定要去看了，

再怎麼說也要看看這部影片用什麼樣的人物個性、環境等等的設定，

用什麼樣的敘事過程，來呈現這樣一個令人坐立難安的事件。


有一些評論認為，當這樣的事情發生的時候，電影所呈現的就是必然的結局，

因為對兒童性侵者的不能容忍，因為對童言童語毫不懷疑的全面接受，

於是造成了這樣的烙印，瓦解了人與人之間的友情和信任。

但我認為，這故事裡其實是有罪犯存在的，

其中某些人物如果不是以影片中呈現的的方式來處理事情，

或許就不會引發出後面一連串悲慘而難以收拾的場面了。


以下依據個人觀點，列出故事中的罪犯：

頭號罪犯：園長請來的專家

引導式的問話，讓小蘿莉和園長知道了更多原本不存在，也不該知道的事情。
這傢伙真的是專家嗎？如果是的話，那以後要陷害某個人，只要讓他跟小朋友接觸，
然後叫小朋友亂說話，再請這位專家來生出更多莫須有的指控就好了！

二號罪犯：園長

對 Lukas 一付打算秘密調查的模樣，卻又把消息到處傳播、渲染。
雖然最早發現事態不可收拾，面對 Lukas 的質問卻又選擇了逃避。
可惡的老女人！(只是想表達這位演員真會演，勿戰)

三號罪犯：超市店長

關他屁事！

四號罪犯：小蘿莉的哥哥

你妹妹才幾歲，就拿那種東西給她看！你才是真正的戀童癖吧！

五號罪犯：其它加入指控的小朋友

雖然不忍苛責無法明辨是非的小朋友，但是這樣胡說八道，
以後就不能跟 Lukas 一起玩了啊！


