
 衝著對 葉問的喜愛 和 王家衛的名氣 還有 梁朝偉的演技

 讓小弟我選擇了二輪片中含有一代宗師的組合(另一廳是演少年Pi和浩劫奇蹟)

 看完以後我的簡短版心得如下:

 1. X(消音Bi)!!!!!! 我的兩小時就這樣浪費了 !!

 2. 對不起!!! 李安我錯了!!!  我應該支持台灣導演的!!!

 加附完整版心得:

 本片匯集了一堆大牌藝人,為什麼會大牌?
 就在於他們有過無數次的表演經驗,演技各個都備受肯定
 但本片讓我覺得王家衛導演空有良將卻有個爛劇本,
 糟蹋了這麼多的好藝人 !!

 翻了一下前面文章,有的人說四小時的片剪成兩小時的版本,
 難免會削掉旁支末節, 但我看來根本是相反!!
 本片就是旁支末節留太多!! 主線劇情交代的不清楚!!
 聽說張震飾演的一線天有一場和葉問對決的戲被剪掉了!!
 我覺得那場戲才應該是本片裡觀眾最期待的一場對打!!
 說什麼時間不夠長根本都是藉口 !!
 你不要這麼多慢動作停格畫面,和一堆語氣停頓自以為帥的對白,
 一線天的劇情塞進去絕對措措有餘!!
 在我感覺那些慢動作和冗長的對白,根本是在拖台錢!!
 可憐張震苦練了三年八極拳,卻只有這麼一丁點戲份!!

 該刪掉的劇情應該是馬三決鬥那邊,
 挑釁,開會,出殯,剪髮......有夠無聊的!!
 就讓宮二在香港回憶十年前的大年夜,她一拳把馬三打向火車!
 這個畫面再配上本片最愛的黑底白字,
 五秒鐘可以把這段復仇的劇情交代完,
 了不起再給你一分鐘讓馬三交代一下遺言,
 然後你跟我說一線天的劇情塞不下??
 我真的很想對著王家衛導演邊吼邊來一記鐵山靠啊啊啊啊!!

 本片號稱一代宗師 , 但看看本片第一男主角的葉問(梁朝偉)
 感覺上只是會欺負一些武功不好的小流氓和女流之輩的紈褲子弟
 為什麼!?  就是因為他的敵人都太肉腳了,襯托不出主角的強
 而且三不五時就來一句自白把觀眾抽離劇情, WTF??
 唯一最讓人期待,感覺殺人不眨眼的一線天,
 八極對詠春的夢幻對決, 期待了半天結果根本是沒有!?
 以功夫的角度來看,失敗 !!

 若改以愛情的角度來看,葉問無法回應宮二的當面勇敢示愛,是孬!!
 葉問把張永成丟在佛山一輩子都沒回去看她,是無情無義!!
 根本是不負責任~ 誰愛上他誰倒楣,簡單一句來說,也是失敗!!

 總而言之,一代宗師這整部片完全破壞了葉問之前其他電影中的形象
 彷彿是在告訴觀眾,葉問不是一代宗師,一代宗師(宮羽田)已經死了!
 何況片子中又虛構了這麼多人物,以傳記片的角度來說,也是失敗!!

 哀~ 每當夜深人靜,想到我這白白浪費掉的兩小時,令我不勝唏噓!!
 很少一部電影看完,會這麼為電影裡的人物和演員生氣的~~
 整部片給我的感覺是死氣沉沉,不停的打呵欠,
 別說導演都沒有錯, 這麼多演員,
 每個抽出來都是可以獨當一面的電影霸王,
 結果被王家衛導演導成了一部要我命三千,
 以後打死我也不去看他的戲了 !!








--

  煙籠寒水月籠沙
  夜泊秦淮近酒家
  停車坐愛楓林晚
  霜葉紅於二月花
