這部電影我也有看，是法語片，城市應該是史特拉斯堡非西班牙城市，
那教堂我有印象有去過XD。
「凝視」二字概括了整部片子。

影片調性令我聯想到以前看過的一部電影八月三十一日我在奧斯陸，
還有另一部我唯一看過的侯孝賢電影咖啡時光。

以下有雷。













尋找希薇亞片長不長，但由於拍攝手法的關係，令觀眾反而必須聚精會神的看。
真正開始吸引我的地方，是男主角在咖啡廳為了看清楚一個女生的長相，
畫面帶到了一個女生的背影，她正綁起頭髮，小提琴配樂換了另一首歌，
接下來是一連串這女生的臉部特寫，
隨後他注意到坐在店裡一個他認為極像希薇亞的女子並起身追趕。

小巷子裡，到處都是的塗鴉「我愛妳，LAURE」映襯著緊追希薇亞影子的男人。

咖啡廳的場景跟奧斯陸一片神似，
但我還是喜歡尤沃金提爾的處理方式多點，
至少在抓取表情方面明顯一點比較好，節奏也不夠明快。

值得讚歎的是拍攝的街景相當棒。
還有在咖啡廳有出現過的人後頭還會再出現。
片尾一連串的女子影像，處理的比咖啡廳好多了。

之前有朋友極度不喜歡這部電影，我反而因為她不喜歡而跑去看。

受過永生樹的調教，生命的四段旅程的自然洗禮，利物浦的漫長回家之路。
我想尋找希薇亞更容易令人進入，只不過習慣劇情片的觀眾還是考慮再三為佳。

這名導演漫遊者式的攝影，我查了一下也跟他同為紀錄片工作者有關。




