<a href="http://ilooker.com.tw/news_info.php?ctid=3&id=7543" rel="nofollow" target="_blank">http://ilooker.com.tw/news_info.php?ctid=3&id=7543</a>

核戰爆發後多年的荒涼大地，唯有魑魅魍魎在地道洞穴間竄走爬行。一
男一女堅守在雲端之上的高塔中，維修過一具又一具的致命殺人機器，
見證著地球的逐步凋零。由湯姆克魯斯主演，《創：光速戰記》導演喬
瑟夫柯金斯基掌鏡的科幻片《遺落戰境》無疑是今年最具野心，劇情也
最盤根錯節、一再逆轉翻盤的商業大片之一，不到最後一刻絕不輕易掀
開底牌，也引得影迷好奇箇中玄機。

隨著導演、男女主角連袂訪台，導演喬瑟夫柯金斯基與女主角歐嘉柯瑞
蘭寇也難得抽空接受訪問，為台灣觀眾一一抽絲剝繭，直指全片關鍵核
心。而細心的影迷屆時走進戲院也不難發現，片中暗藏著數道蛛絲馬跡
，包括一具仿效縮小版的環形跑步機，有心人一看便知是向史丹利庫柏
力克經典科幻片《2001太空漫遊》的致敬。導演也親口坦承，《2001太
空漫遊》對他而言意義十分重大。

「《2001太空漫遊》在我成長過程中始終對我影響甚鉅，片中對太空的
描寫，尤其是在音樂與影像的兩相結合上，在我看來可以說是最純正的
電影形式。我熱愛史丹利庫柏力克，以及他的每部作品。其他影響過我
的作品還包括克里斯馬克（Chris Marker）1962年短片《堤》La Jetee
，後來由泰瑞吉里安翻拍成《未來總動員》12 Monkeys。」

回想起影史上的諸多經典科幻片，導演口中說來頓時如數家珍。「還有
改編自理查馬瑟森（Richard Matheson）筆下小說的電影《最後一人》
The Omega Man，日後又重拍成《我是傳奇》。很明顯的還有《浩劫餘
生》Planet of the Apes、《銀翼殺手》、《星際大戰》，這些全是我
從小就熱愛的電影。」

從《創：光速戰記》到《遺落戰境》，乃至於一些正在籌備中的未來電
影計畫，導演喬瑟夫柯金斯基始終將心力投注在科幻類型電影上頭。他
表示：「我出身自設計領域，所以我一直熱愛創造出全新世界，帶領觀
眾前往不同的視野，而科幻片則允許你去創造全新世界。」

「科幻片能夠擁有巨大的主題，好比之前提到的《2001太空漫遊》，它
既是一部著重於視覺面的電影，但它同時也拋出了『我們為何生而在世
？我們究竟是誰？我們應當何去何從？』的大哉問。在科幻片裡頭，你
可以去探索這些問題。科幻片也容許你用截然不同的方式，去呈現那些
熟悉的故事。你可以在科幻片中放入一些巨大轉折，而這在其他類型電
影中則是辦不到的。所以這很有趣。」

《遺落戰境》其實源自導演喬瑟夫柯金斯基寫下的圖像小說（Illustrated
Novel），早在2005年、他執導處女作《創：光速戰記》的多年之前便
已開始蘊釀成形。「片中的主要設計當時就已在我腦海中浮現。我還留
著當時的素描簿，而氣泡艇、高空塔、深埋在黃沙中的帝國大廈等，那
些原始元素就已經存在了。當電影開始進入製作階段時，我再與傑出的
設計團隊一同合作研究細節部份，讓它們看起來更加真實，彷彿能實際
操作一般。」

就一部商業大片而言，《遺落戰境》難能可貴地帶有龐大企圖心與複雜
情節，足以顛覆觀眾的想像力。導演表示：「我不會說這是一部黑暗的
電影，但它的確是較為複雜，片中擁有許多不同元素與大翻盤。我認為
過去幾年獲得成功的一些原創科幻電影的確有助於《遺落戰境》的出現
。《阿凡達》便是一部原創電影，也獲得了巨大的成功。《全面啟動》
也是一部很複雜的科幻電影，但也十分成功。但這樣的電影奏效時，便
有助於其他更加複雜的電影出現在市面上。」

導演也解釋到，儘管《遺落戰境》劇情錯綜複雜，但絕不是黑暗取向。
「《創：光速戰記》與《遺落戰境》同時探索了與科技之間的關係，這
兩部片也都展示出科技可以為善、也可以為惡。《遺落戰境》中的偵察
機（Drone）就是科技會被運用在錯誤方面上的絕佳例子，但我認為這
部電影結局中帶有希望的音符，而生命中的渺小事物才是最能讓人們快
樂的原因。」

從廣告界成功跨足電影領域，然而回頭探究導演喬瑟夫柯金斯基的出身
背景，其實則是從建築界出發。在電影導演之外，他目前更於哥倫比亞
大學建築研究所攻讀，並具有兼任助理教授身份。而此教育背景對他執
起導演筒來更是大有助益，得以親自提筆描繪片中的諸多設計，也讓喬
瑟夫柯金斯基從處女作《創：光速戰記》起便以獨特視覺美學在好萊塢
闖出名號。

「我總是從素描出發，而在《遺落戰境》裡頭，有些電腦特效模型便是
由我親自操刀。我一直很喜歡拍攝電影時的設計階段，但有太多事情需
要我去定奪，所以我無法坐在桌前整天畫畫，還好我擁有一群非常有天
份的設計團隊代勞。身為一名導演，你希望自己身邊都能為最具天賦的
工作人員所環繞，而導演工作的一部份就是得去打造那個團隊。」

他坦承，自己的建築、設計背景有別於多數導演，但他也笑稱這未必是
件好事。「我認為我的美術設計快被我逼瘋了，因為他給我看設計藍圖
時，我都可以一一在上頭大加修改。每位導演都擁有屬於自己的獨特專
長，好比雷利史考特就是一位傑出的分鏡圖畫家，我真希望自己畫起分
鏡圖來能像他那麼出色。但提到設計上頭時，我總希望自己能插上一腳。」

迥異於多以電腦特效打造的處女作《創：光速戰記》，《遺落戰境》中
則擁有大量實地拍攝畫面，更遠赴冰島捕捉荒涼大地奇景，導演解釋：
「《創：光速戰記》中我們建造了許多佈景，但背景裡總是有著綠幕的
存在。所以在拍完那部電影之後，我真的很想能出去外頭走走。相對來
說，我更寧願去面對實地拍攝所浮現的許多難題，而這點則暗示了下一
部《創》電影的走向。」

「我們為了這部片而發展出一些嶄新科技，而我們不確定它們能不能收
得成效。舉例來說，在男女主角居住的高空塔窗外的自然美景，通常你
會在背景採用綠幕來拍攝，最後再於後製階段替換過來。但我不想在這
部電影中如法炮製，因為我不喜歡綠幕。所以我們採用了一種稱為『前
投影』（Front Projection）的手法，它其實是一種存在已久的技巧，
但我們做了二十一世紀版本的全新進化。」

「我們前往夏威夷茂宜島上一座火山的頂端，位於水平面上一萬英呎之
處，在那裡花了七天時間拍下各式天空景象，再把這些拍下的影像投影
在攝影棚四周的巨大銀幕上。所以你在電影裡高空塔場景中所看到的一
切畫面都是由攝影機實地捕捉下來的，而非由電腦特效所打造。我們一
開始不知道前投影技術會不會成功，所以這有點讓人害怕。但還好我擁
有一名非常有天賦的攝影師Claudio Miranda，他才剛以《少年Pi的奇
幻漂流》摘下奧斯卡最佳攝影大獎，而我們共同想辦法讓整套系統可以
運作如期。」

至於如願邀得湯姆克魯斯領銜主演，導演表示：「因為這部電影是改編
我自己所寫的原創小說，而不是已經存在的成名作品，我深知必須請來
一名好萊塢巨星來獨挑大樑。我也知道男主角必須是一名傑出演員，因
為這部電影中擁有許多元素，它既神秘又懸疑，同時帶有浪漫成份，不
只是一部動作片，而湯姆克魯斯又是一名如此不可思議的演員。所以當
我接到他打來的電話時，實在喜不自勝。」

「他在多年前就已經看過我炮製出的一些影像，主動打電話跟我說希望
能多了解這部電影計劃。所以我前往赴約，兩人坐下來長談一番，我向
他解釋自己打算在大銀幕上呈現出的世界，關於男主角傑克這個角色，
以及他在整部電影中所經歷的旅程。湯姆克魯斯感到非常興奮，表示自
己從沒有聽過像這樣的故事。所以在電影開始拍攝之前，我們就已經在
上頭共事了長達一年時間。」

「湯姆克魯斯是第一位加盟這部電影的演員，他在2010年加入，我們一
同埋首鑽研劇本。當電影逐漸成形時，我把劇本寄給了摩根費里曼，他
過目後表示熱愛這個劇本而點頭答應加盟。湯姆克魯斯跟我都對摩根費
里曼的助陣感到十分興奮，因為湯姆克魯斯一直希望可以跟他攜手合作
，但從未有機會付諸實行，這部電影則是觀眾第一次看到他們兩人同時
在大銀幕上現身。而我認為，他們兩人同場飆戲的時候，都是我在這部
片中最喜歡的幾場戲。」

【文／Quiff‧攝影／見人特攻隊】

--

                                   │
          <a href="http://www.ilooker.com.tw" rel="nofollow" target="_blank"><span class="hl">http://www.ilooker.com.tw</span></a>│<span class="f6 hl">iLOOKER電影網</span>
                                   │
                         <span class="f2 hl">臉書粉絲團</span>│<a href="http://www.facebook.com/ilookermovie" rel="nofollow" target="_blank"><span class="hl">http://www.facebook.com/ilookermovie</span></a>
                                   │
