<span class="f6 hl">新聞網址：<a href="http://bit.ly/YPglJk" rel="nofollow" target="_blank">http://bit.ly/YPglJk</a>
</span><span class="f6 hl">
</span><span class="f6 hl">荷莉貝瑞過招變態殺人魔　影后鹹魚翻身</span>

記者許世穎／台北報導

傳出懷孕三個多月的金獎影后荷莉貝瑞（Halle Berry）自從拿了奧斯卡後似乎身陷「影
后魔咒」，不僅票房沒起色，也少有代表作。今年終於以驚悚動作新作《絕命連線》（
The Call）在全美票房告捷，也讓她重登一線票房女星。

可能是因為懷孕帶來好運氣，《絕》片3月中旬在美國上映時，就以1710萬美金票房奪下
當週新片冠軍，超強的口碑更連續四週盤據票房TOP 10，目前至今已累積4719萬美金（
近15億台幣）的票房，成為今年春季的票房黑馬。

故事從一通少女的求救來電展開，由荷莉貝瑞飾演的資深119（美國是911）接線員，因
接聽求救電話時出了差錯，間接讓一名少女被殺人魔殺害，內疚和自責讓她喪失信心。
半年後，她又接到一名被擄走少女求救電話，竟然是同一個兇手所為，她只能靠經驗和
智慧與其周旋，掌握兇手的行蹤，設法營救待宰的羔羊，也為自己找到贖罪的機會。

電影也被譽為頗有經典的《沉默的羔羊》（The Silence of the Lambs）裡茱蒂佛斯特
（Jodie Foster）單挑瘋狂殺人魔的戰慄驚悚，這次則是許久沒有在大銀幕中獨挑大樑
的荷莉貝瑞，靠著一通不能斷的電話，與連續殺人魔交手過招。荷莉貝瑞也在開拍前
特地到119求救中心實習好幾個星期，觀察他們接電話時的語氣、表情，以及電腦的操作
等，演技也贏得不少好評。《絕命連線》預計於5月10日在台上映。

------------------------------------------------------------------------------

心得：
我之前本來以為台灣不會上映此片的，不過能夠引進戲院仍不失為一件好事！

此網頁可以觀賞The Call的預告片，看完短片後個人覺得有點像是「Taken女生版」
