改編自《告白》作者湊佳苗《往復書簡》其中一小篇章的《往復書簡：二十年後的作業》
，是部夠揪心且灑狗血的成功作品，吉永小百合所飾演的退休教師，二十年前在北海道鄉
下的執教，雖然與六位學生創造出美麗回憶，卻也因為一樁意外讓彼此造成內心傷痕，也
讓她不得不離開傷心地，而二十年後由於其中一名學生涉嫌命案，讓這名教師不得不重拾
記憶，透過拜訪學生，除了循線找到他們同窗可能的藏身處，另一方面也抽絲剝解地攤開
當年事件的原貌。



湊佳苗的作品側重於人性的黑暗面之中，選擇用封閉空間下，去挖掘出腳色間的矛盾與陰
暗，而這部《往復書簡:二十年後的作業》在原小說中利用書信往返方式去解開當年事件
的謎團，但在電影中聰明地改掉封閉式的文字遊戲，透過老師登門拜訪、合唱團事件和殺
人事件，增加了許多戲劇張力外，更強化出這位老師不得不面對這二十年來的夢魘。



由於設定上的更動，所以對於演員方面的演技就必須要多加重視，日本影壇長青樹吉永小
百合將這名老師詮釋微妙微肖，不管是與學生的互動，和突發事件後心境的轉折都一點都
難不倒這位戲精，唯一比較可惜就是二十年來的妝容都沒有太大改變，雖然這小細節瑕不
掩瑜，但難免會有出戲之感。而另外分別由滿島光、勝地涼、宮崎葵、小池榮子、松田龍
平與森山未來飾演的六名學生也是一時之選，透過六個人六種說法，像是羅生門般將真相
打散後再重新拼貼組合，除了殘忍地撕開過往青春傷口，卻也慢慢將彼此心結打開，同時
把傷口癒合。



導演阪本順治將這部電影傳達的觀念十分完整，而在交代六名學生各自表述上也十分清楚
，透過記憶與對話去還原真相的拼圖，也同時對照出現今各自的身分和成長，兩造對比間
也揭露出人生的命運感慨。而老師的登門拜訪去了解開學生間心結外，二方面正視自己當
年拋棄學生的原因，編導聰明在於每個人視角組合後，當說出真相同時，也把當時一手將
六名個性與背景迥異的學生，組成完美合唱團的幕後推手，在登門安撫每個學生傷口背後
，事實上也在進行她個人的贖罪之旅。不得不說手法上之高招，清楚將死板的文字用激烈
手法活靈活現重建觀眾眼前，也在冷靜與煽情之間取得一種平衡。



一部好的推理電影，一般來說都會用人性情感做結，有了各種感情線的劃開，自然成就了
人生的完整和虧欠，吉永小百合與六名日本年輕演員表現不落俗套，充分地完成這趟贖罪
之旅，由於傷痕已經造成就必須彌補，日本電影一直以來擅長用這手法來說故事，因為夠
人性化也同時夠煽情，就因為如此在這平靜無波的北海道小鎮，產生的漣漪與蝴蝶效應也
相對的大，大到讓人如此衝擊和貼近。

--
Good Night & Good Luck ：電影天空下 <a href="http://blog.roodo.com/whscheer" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.roodo.com/whscheer</a>
