<a href="http://blog.yam.com/persimmontik/article/61925701" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/persimmontik/article/61925701</a>
<a href="https://www.facebook.com/persimmonfantasy" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/persimmonfantasy</a>

古魯家族 (The Croods)3D
導演：科克德密科 (Kirk De Micco)、克里斯桑德斯 (Chris Sanders)
編劇：科克德密科 (Kirk De Micco)、克里斯桑德斯 (Chris Sanders)
推薦：３.５顆星 (瑕不掩瑜)


第一次看到《古魯家族》的預告，老實說，我想的是「又來了」。動
畫沒事做就喜歡把遠古時代再演一次，看能不能再創造幾個動畫英雄
，如同《冰原歷險記》、《快樂腳》那樣，靠著可愛又迷人的遠古動
物多搖幾下搖錢樹。反正怎麼拍都可以，「遠古」就代表著一個如同
《阿凡達》那樣的寶庫，要有多奇幻有多奇幻……總覺得征戰動畫市
場的幾家公司一定都要來個這麼一下，但要像皮克斯那樣利用一個未
開發叢林講出《天外奇蹟》那樣的好故事？可遇不可求……


但故事卻意外地有趣！穴居人原本過著野性十足的生活，因為地殼分
裂被迫逃亡，進而開始使用「腦袋」。這中間的過程趣味橫生，彷彿
看到可愛版的泰山出現在眼前。同時不免俗地加入了一點點的情竇初
開，然後講著「親情」的大故事……雖然老哏，但這新瓶卻讓我覺得
頗有新鮮感！有著《冰原歷險記》、《摩登原始人》等影子，卻加重
了「家」的元素，你會知道這故事之幼稚還是給小朋友看的電影，但
當下還是不禁會心一笑……算是夢工廠繼《史瑞克》之後最讓我喜歡
的作品。因為夠單純，而不是企圖搞出一個動畫人物大賺父母的荷包
。


引人入勝的故事很重要


以原始世界為背景，古魯家族過著野蠻原始的生活，四肢發達頭腦簡
單，保守的過日子。這中間用少女的叛逆做引線，牽出另一個用腦袋
過日子的「進化」帥哥。再用地殼變動作為催化，促使整個家族慢慢
進化，不知不覺之中讓孩子們知道，只要「動動腦」，生活就可以不
一樣……而到了最後，卻用親情和家人的元素作為主旨，強調不管主
角再怎麼聰明、跟著時代前進，最保護你的還是當初那個讓你不屑一
顧的家人……劇本本身就讓人佩服！雖然沒有太多深層的宗旨，卻在
直線化的情節裡，讓孩子們預演了一次「成長」。


很厲害的故事啊，對孩子們來說，這種單純的思維比皮克斯得到最佳
動畫長片的《勇敢傳說》還要吸引人。比較起來，企圖從巫婆的詛咒
中獲得解脫的故事顯得複雜又不自然，《古魯家族》在不脫基本的家
庭思維下，讓孩子們理解到「成長」和「家人」同等重要。


同時又少不了動作場面，古魯一家為了早餐而各司其職和其他生物搶
蛋的橋段真的讓人看了眼睛不敢眨！不但好笑又精彩，這種戰鬥模式
我認為和《超人特攻隊》有得拚！而後陸續加入危險的食人鳥群、食
人花森林……甚至是越來越可怕的猛獸或充滿危機的自然險境，都是
驚險又一層一層讓人著迷。動作片的俐落和動腦的小聰明同時進行，
這種討好觀眾的手段，讓小孩到大人都會覺得有趣！就是在這種過程
中，服膺了劇本所要陳述的宗旨。


夢工廠能帶著孩子們長大


這就是動畫片應該具備的基本功能！現在的小孩打開電視隨時都有卡
通可以看，如果沒有足夠吸引小朋友注意的元素，就沒有辦法傳遞價
值給孩子。放眼好萊塢動畫大廠，迪士尼堅持守護小朋友的夢想，所
以有魔幻冒險、王子公主；皮克斯重創意開發孩子的視野，所以同樣
的主題不會出現第二次……而夢工廠呢？以kuso聞名的《史瑞克》結
束後，就靠著《馬達加斯加》和《功夫熊貓》來創造動畫巨星。《蜂
電影》和《森林保衛戰》太教條、《獵殺第四行者》太幼稚、《星際
飆客》太前衛，《怪獸大戰外星人》kuso過度……真要出現像《馴龍
高手》那樣把故事說到恰到好處的電影，又難以期待……只是這一次
《古魯家族》還真的有當初的那種感覺。


小孩子其實很好取悅，只要加入一些笑料，孩子們就都會捧場大笑。
但要怎麼在大笑之餘感受電影要傳遞的價值？或是稍微體認到自己即
將要面對的現實？就是說故事的人應該要思考的事情。《古魯家族》
雖然稱不上是什麼大作，票房看起來也並不是頂尖，但我很高興夢工
廠證明了《馴龍高手》並不是矇中的，在不同的時代、不同的世界裡
的孩子們都是一樣的，急於掙脫家裡的束縛，卻又不時向後張望。抓
住這一點，夢工廠可以帶著孩子們走出溫暖的家，卻同時不會忘記家
的溫暖。


電影劇情：★★★★☆
演員演技：★★★☆☆
角色刻劃：★★★★☆
故事氛圍：★★★★☆
畫面美感：★★★★★
服裝化妝：★★★☆☆
音效配樂：★★★☆☆
剪輯流暢：★★★★☆
節奏步調：★★★★☆
影前評價：★★★☆☆
綜合推薦：３.５顆星 (瑕不掩瑜)


下回電影主題：陰緣 (9981)

--
「柿子盡挑軟的吃」
  但是我是硬的
<a href="http://blog.yam.com/user/persimmontik.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/user/persimmontik.html</a>
