電影鋼鐵人1、2集全球累積票房超過360億，第三集即將上映，男主角小勞勃道尼馬不停蹄
到全球跑宣傳，才結束南韓站，昨天緊接著趕到大陸北京，記者會上他入境隨俗，不但秀
中文還嘗了一長串的冰糖葫蘆。


好萊塢影星小勞勃道尼：「鐵哥們。」


小勞勃道尼到大陸宣傳電影「鋼鐵人3」，除了秀中文，入境隨俗，還吃這一長串的冰糖葫
蘆。小勞勃道尼：「像是糖包著酸果子。」


不知道是太好吃？還是覺得味道奇怪，小勞勃道尼的表情。小勞勃道尼：「我再嚐嚐看。
」主持人：「你一定沒吃午餐。」好萊塢影星 小勞勃道尼：「好吃！非常棒！」


由於日前傳出大陸女星范冰冰雖然參與演出，但只會出現在大陸版，傳出她不滿，拒絕出
席記者會，果然記者會上沒看到她人，事後她澄清是檔期沒辦法配合，首映會一定到場，
倒是另一位大陸男演員王學圻很捧場。王學圻vs小勞勃道尼：「他(小勞勃)一看見我沒聽
見，就用眼睛告訴我(開始了)。」


小勞勃道尼不改銀幕形象，在一旁擠眉弄眼，來到大陸宣傳，他非常懂得捧人家大腿，表
示自己對中國文化非常喜歡，除了過去拍電影曾經學習過詠春拳，對中國醫術也很感興趣
。小勞勃道尼：「中國文化中，我對武術跟中醫都非常感興趣。」


鋼鐵人3至少有1/3的戲在大陸取景拍攝，小勞勃伯道尼配合宣傳，片商對大陸市場的重視
可見一斑，畢竟之前1、2集在大陸的成績不如預期，只希望這次巨星親自來催票，能開出
亮眼票房。


<a href="http://ppt.cc/fp36" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/fp36</a>
