









以下有雷















我看這部電影之前沒看過任何預告或相關介紹。
可以說是衝著阿湯哥還有科幻片去看的。

我看到一半左右就已經猜到所謂地球上的外星人其實是地球人了，
我覺得這是一個敗點，因為這應該是劇情的轉淚點，
不應該讓觀眾在還沒揭曉的時候就猜出來，
可是其中有好幾個鏡頭是"外星人"的時候，
我怎麼看都像戴著帽子的地球人。
如果他要以49號的視角來創造整件事從未知無知到恍然大悟，
(我相信這也是這個劇本想要掌握的節奏感)
那他就應該讓觀眾49號被抓住的時候才揭曉。

另外就是大魔王，也太遜了，
既然已經把他塑造成能力這麼高強，一個紅色發光體就可以打敗地球，
讓人類只能躲在地洞裡，而且之前讓人期待真正的外星人到底是什麼，
那最後的幾分鐘一出現就被炸我覺得處理得有點太草率了，
有一點不知道到底在跟誰打的感覺。

而最後的52號出現我感覺怪怪的，雖然有解釋說只要有記憶就是同一個人，
但我腦海想像的畫面是地球上還有那麼多個阿湯哥，
女主角只有一個人夠用嗎? 搞不好之後又還有記憶恢復的，
那不是...多P ???
而且49號阿湯哥死了，但是這段期間(從維生倉出來後)女主角跟49號之間的記憶，
是其他的阿湯哥是沒有的，只存在於49號和女主角之間。
如果我沒會錯意的話，成千上萬阿湯哥擁有的共同深層記憶應該只限於被複製之前的。
複製品出來之後甚至相互都不知道之間的存在，記憶也不可能共享。

整個劇情看起來就像是小說改編的，看完後查了一下果然是，
因為劇情感覺就像是想從很多的篇幅中，盡量濃縮，盡量維持原著的感覺，
而實際上的結果，也許還真的把原本故事的架構盡量原汁呈現了，
但很多轉折處可以讓人感覺到"他是從小說裡節錄出來的"。

我覺得巡邏機器還滿酷的，很有高科技，威力強大的感覺。
其他的其實感覺都還好....
以上個人感想。






