去年讓邁茲米克森在坎城封帝的電影《謊言的烙印》，是他遊走於好萊塢與歐洲影壇多年
後，回到母國丹麥拍攝的代表作品。這部片看完後只有一股沉鬱的揪心感覺，而且深信經
歷過種種苦難和指控後，男主角必會有著驚弓之鳥的心態生活，就一如最後片尾開的那一
槍一樣，永遠都活在被”狩獵”心情中。



丹麥導演湯瑪斯凡提柏格是二十年前”逗馬宣言”下的主力健將，而他的電影除了有著北
歐一貫的平實敘事，更喜歡透過事件去剖析人與人之間不同的互動面，這部《謊言的烙印
》算是他目前為止較為衝擊性與爭議性的題材，透過邁茲米克森這個單親幼稚園老師，受
到班上小女孩莫須有的指控，導致他成為眾矢之的，不僅被人未審先判，還眾叛親離與丟
了工作，沒有人會聆聽他的辯白，同時也不會有人去想到童言童語的可怕性，就算是她選
擇翻供也於事無補。



倘若故事場景發生在都市中，就可能成為轉變為法庭攻堅戲碼，事事都能夠用情理法來判
斷一切，只是生活在封閉的小鎮中，人人都是認識，會因為一點風吹草動而開始關係崩解
，這點就是歐洲電影見長之處。事情到後來會挖掘到說，男主角想要為自己的清白權來解
套一切，但因為小孩子的天真讓大人們站在那一方，從開頭男主角認為事情會逐漸好轉，
到後頭漸上絕路，之後演技混著情緒的爆發，幾乎獨撐全場下，既不會令人覺得無趣，又
能夠讓人感到他的憤慨與無奈，因為他全身上下處處都是戲。



《謊言的烙印》提供一個視角，因為我們都清楚明白男主角是無辜的受害者，只能看著時
間推移和事件發酵，讓他一步步無路可退，這些故事手法看似平常但也是一種手段，因為
你不只是看男主角處境危險，更同時看到關係人、朋友和週遭看熱鬧的村民們，一個個在
棒打落水狗之際，除了顯露出人心的陰暗面外，自以為成熟的大人，人心本能的偽善也昭
然若揭。



雖然最後結尾靠著一個”動作”和”表情”適時解圍男主角的處境，但結局參加前妻兒子
的成年禮時，眾人的態度依舊讓男主角產生恐懼感，也延伸至最後橋段而帶出一個漂亮句
點，不管是男主角的心理作用也好，抑或是真有人在附近狩獵，那一槍其實就是在訴說著
陰影與恐懼將會伴隨一生。保守配上封閉的小鎮，往往會有著群眾力量來制衡與保衛著家
園安全，不管在任何國家的歷史或者是地區，往往會有著自訂的法律來維持平衡，就算民
智已開，他們還是會堅信著這套說法將是永久有效，《謊言的烙印》不僅是看邁茲米克森
的揪心演技，更同時可以多少省思到偽善心與群眾暴力下，讓一個無辜的人深陷不白之冤
，解套後卻又影響著他後半生。最後補上那記回馬”槍”，導演手法真的高招。

--
Good Night & Good Luck ：電影天空下 <a href="http://blog.roodo.com/whscheer" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.roodo.com/whscheer</a>
