昨天跟朋友約電影

結果她竟然全面攻佔跟特種部隊都看了...

只好去看楊家將!!

一切都跟之前看到預告後的感覺一樣

特效根本神爛，爛透了..

不過楊家的故事優點就在不管拍多爛都能讓人哭

所以不得不給好雷XD

然後戰爭場面都是這邊砍一刀後

接著一個人被砍到的畫面

說實在挺亂的，沒有超專心的話搞不太清楚是誰在幹嘛

而且開場介紹七子的過程太快了

原本不知道楊家故事的人一開始會很難分清誰是誰

畢竟台灣比較常在電視看到的就1.2.3.6子嘛

可能還蠻多人會不知道于波的本名呢，只會覺得眼熟

至於各子的死法嘛..

大郎、二郎、七郎死的蠻刻意的沒啥感覺

原本路人臉的四郎、五郎回憶反而讓我有濕眼睛一下

然後仔仔帥透了!!!!!!!!超帥，神帥，世界帥呀!!!!!!!!!!!

她把蕭風做掉的一瞬間我還在想她會怎樣走的

然後就"""""""咻""""""""

整個魄力!!!!!!!!!!!!!!

我女朋友除了從中間開始哭到後面

就是一直拉我手喊仔仔好帥，怎麼不是吳尊死-.-

吳尊說實在的還是讓我有點出戲，始終覺得她太白嫩

不過找個于波那樣去演六郎又好像很怪

所以還算可以接受啦...

總的來說，選角帥，故事的背景太犯規才有好雷

不然她的特效真的會讓人蠻傻眼的...

根本就電腦遊戲的開場動畫那種水準啦，哈哈哈

不過為了仔仔跟于波就值得了，真的出人意料的好看

A_______A

順便偷問一下，出征救父前

畫面有帶到各子在幹嘛

抱小孩的是哪位呀??

帶太快我搞不清楚是哪一個的牽掛~_~
