(筆者為中★大學財金系畢業、同時為資深電影欣賞人)

這部片極度推薦

雖然是真人真事改編

但也合乎邏輯

簡直是神之作品 令人讚嘆





以下有雷


故事一開始就是李奧納多偽裝成法文老師

上了一個星期的課才被發現

此舉非常合理邏輯 能想像撞主角的男生每次上課都要起立念法文

雖然我英文胡亂念了10年期間TOEIC也才六百多分

短短的時間內搞懂法文,對我來說根本不可能,對普通人也是有難度

不過

這一段內容是主角個性發展上重要的開端

從老爹身上所學的門面信心學(理論)

到第一天上課心靈的衝擊,偽裝起老師(實務)

真是前無古人 後無來者之舉

也埋下往後詐欺的種子



看過上千部電影 唯獨此部電影情有獨鍾

令人我讚嘆不已


再來

即將進入高潮

從古自今以來,戰爭最重要的就是情報戰

60年代電腦網路尚未存在

主角懂得利用年齡的優勢來取得變成一名機長所需何物

誰又能把詐欺大師與眼前的高中生做連結呢

所以當時要潛入大公司 偽裝一名員工 不無可能

對此犯罪之行為感覺非常仰慕崇拜(誤



再者偽造上百萬美元支票尚未被發現

巧妙的運用......(劇情有講,就不多說了))



假設偽造了400萬美元  雖然某某財務博士的三個月的薪水而已
                            (Lie to Me 我看到你在摸脖子)

但是考慮幾十年所累積的通膨,換算下來大概....我不知道 看誰能解惑,幾百幾千倍?

所以當下有技術有頭腦,

偽裝支票真是一個低風險高報酬的完滿行業(誤



最後劇情也準備要收尾

在醫院的相遇,觸動了男主角的心,LOVE~~~~~~~~~~~~~~

讓他在一次破天荒當起了醫生(這是比較誇張啦/ . \不用手術嗎?)

只是好景不常,這位準備結婚的女生又能得知此人什麼都不是呢(除了一樣身分,科科)

也不能說她笨,畢竟護理畢業還算是比較單純,所以容易被騙

墮過胎了 卻還是被騙 該長大了!

(在此佛心勸說:  壞男人讓好女人變成壞女人去騙好男人就變成壞男人再去騙好女人
我佛慈悲,此舉所造孽,可不是單單一件事一個人,而是龐大的蝴蝶效應)





最後...還是講個讚!!

雖然電腦早已收藏這部

藍光多麼貴我也會買!!

不過這是劇情片,就不需要多好的設備!!

也不需要重金打造的電影視聽室!!!!!

科科阿





喔 最後再來講一下

機師 醫生 律師 如此傳奇的偽裝  令人不經也想試一下(偽

而律師是否考到

也就是劇情最後貓跟老鼠的對話嚕



雖然劇情改編過大,但整部起承轉合非常完美

主角演技也是BRAVO

可惜我女友還沒看過

最近聽說遺落戰境不錯看

找機會再來看看

順便期待
4/26鋼鐵人3
5/10闇黑無界: 星際爭霸戰
5/24玩命關頭6
7/26金鋼狼2
11/8雷神索爾2
11/22飢餓遊戲2

科科

大家再見 掰掰 午安
