----------------------
河南饑荒大逃亡，
人生無奈幾時少。
-----------------------------------
好讀圖文網誌版: <a href="http://ppt.cc/BVjJ" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/BVjJ</a>
-----------------------------------


相信大家對《一九四二》這部電影一定存有那麼一丁點印象。遙想去年底，當《少年PI的
奇幻漂流》在大陸上映穩坐票房冠軍之時，卻硬生生被馮小剛的《一九四二》擠掉所有
IMAX影廳，怒火中燒的大陸網友紛紛跳出來捍衛李安，並且砲轟此片渲染人性之惡。結果
馮小剛氣不過，還回嗆「認為我冒犯你們，不要看這個電影，你要看了是髒了我的電影」
。如今電影在台即將上映，我們是否會弄髒他的電影呢？







劇情大意，一九四二年，正當中國面臨著第二次世界大戰，日本侵華之時，河南發生了大
饑荒。為了吃，人民拋開了禮義廉恥，賣老婆賣小孩結夥搶劫樣樣來。而正當國民黨政府
卻忙著對外，不知河南之難時，一名時代雜誌記者，卻為了發掘真相而前往災區。河南人
民不想等死，紛紛逃荒前往陝西，但，這一路真的能通往幸福？到了陝西就不會挨餓嘛？
他們不知道，但這是碩果僅存的小小希望。

說實在，我不喜歡這部電影，因為它總會讓我想起張藝謀的大作《活著》，敘述主角死了
全家的悲慘人生，又佐以中國近代史變遷，看完讓人感到絕望，深深無法自拔。《一九四
二》沒有橫跨年分，講的就是當年饑荒，但透過史實輔佐來描述人民苦難。雖然死了幾百
萬人，有著砲彈浩大場面，美術無敵的搭建場景，但是我就是無法同理，無動於衷，覺得
虛情假意。更不用提它刻意黑化日本人與國民黨政府，讓我不斷白眼。

《一九四二》真實呈現出的饑荒慘象絕對是華語片史上無法抹滅的一項紀錄，看著戶外野
地、飄雪、乾草、泥濘、山地，讓人見識到團隊為了還原史實投下數以百計的金錢、人力
、技術，這絕對是值得肯定的。團隊更搭建場景重慶古街，看到上千演員著當時服裝，心
裡面真會覺得，中國真是不簡單。編劇更透過田野調查，讓劇情充滿現代人難以想像的絕
望煉獄，來加深觀眾同理。雖然綜上述的這些優點讓人佩服不已，但不流暢又中斷的剪輯
，卻將這些優點毀之一炬。




由於本片浩大，高達69名主配角，在分配劇情之下，劇情顯得片段，切啦切啦，常常一句
話就跳到下個場景，整個就把觀眾情緒抽離，棄之不顧。反正我講我的，哭不哭，是你家
的事。另外《一九四二》主要是兩條主線，張國立飾演的老東家和他的鄉親們往陝西逃荒
；另一段很雜，講述國民黨政府官員、蔣介石、時代雜誌記者白修德(由Adrien Brody飾
演，他曾以戰地琴人獲得奧斯卡影帝)。看得出導演似乎想全面訴說事件，但是，除了立
場明顯不客觀外，劇情中斷把電影全毀了，實在可惜。

老東家這段劇情，從家道中落看見人情世故。他原是大財主，但為了吃也只好逃荒。一開
始，他的淫亂兒子就被亂民刺死(刺得好)，路上又遭遇日軍砲彈攻擊，死了家人，還被軍
人搶走所有糧食財產，賣女兒，死媳婦，死兒子，反正他全家都死了，讓鄙人覺得編劇真
是心狠手辣。雖然我不確定這樣慘是小說設定還是歷史事實，但是一味慘到底的悲劇，沒
有小確幸襯托，總讓人覺得莫名矯情。而張國立雖然是資深演員，但我總覺得他演戲很表
面，明明你最慘，卻是最淡定的一人，有人也這樣覺得嗎？

白修德這段災難前線報導是我最尬意的劇情。明明是外籍人士，卻比其他中國人更加感到
痛心，還前往現場發掘真相，打算以記者之筆喚醒政府。劇情中，是因為他提醒蔣介石，
蔣才發動拯救河南計畫。但我剛在維基卻查到，「白氏在河南看到的災情之慘烈，確屬事
實；但白氏認為當局此前不救災，自己使災荒成為國際新聞後才開始救災，則只是他個人
的一種想當然而已。」到底什麼是真的，我模糊了，歷史達人救救我！



蔣介石在這部片被演得非常淡定，一附不知道河南慘樣，到處巡視，還來一段「過年來爺
爺家，爺爺發壓歲錢給你&gt;.^」宋慶齡也被演成敷衍了事。雖然我不確定這是否真實，但
我在大陸網站看到一段劇情描述，白眼都要翻到屁眼裡去了，「國民黨政府對人民的蔑視
加深了這場災難，並最終導致了自己失敗的命運。」非常無言，好吧，反正是你們拍的，
你爽就好...。


另外，你看完這部片整個會憎恨日本人到極點。因為電影拍出日本人明知道下方有難民，
依舊擲彈攻擊，你會看到屍塊滿天飛，屍橫遍野，斷手斷腳，哀聲慘叫，慘到無法形容。
另外，片末有講到，日本人發給糧食吸收河南難民，但編劇刻意對這段收買的友好輕描淡
寫，反倒演出日本軍官以羞辱方式對難民餵食，並且殘殺(這段噁爆了)。讓我真的很想問
編劇，你到底是有多討厭日本人，要把人家寫得這麼壞。


結語時間，綜觀議題性、歷史性、演員、美術、場景，《一九四二》確實呈現出一種難得
一見的壯闊史實場景，但其立場偏頗，故事中斷，實在讓人難以推薦。而片尾音樂明明如
此動聽，在劇情中卻很少使用，馮小剛，我不懂你呀~


----------------------
