[好雷]不對稱的末日預言 《夢遊大都會Cosmopolis》2012

之所以為好雷的檢查表：

■    Robert Pattinson 整部片都是西裝打扮充分展現他那高貴又有點陰鬱氣質的個性
■    Robert Pattinson 結實的肌肉線條，書生外表又有小狼狗的身材
■    整部片幾乎滿滿100分鐘都有Robert Pattinson 女粉絲千萬別錯過
■    Juliette Binoche 性感熱情的演出，還有女保鑣的姣好身材
■    炫麗且豪華的加長型禮車
■     文青最愛的跳躍式對話和世界末日氛圍

這只是為了防雷頁所寫的...

網誌版本
<a href="http://ap7613.blogspot.tw/2013/04/cosmopolis2012.html" rel="nofollow" target="_blank">http://ap7613.blogspot.tw/2013/04/cosmopolis2012.html</a>








-------------防雷防雷--------防雷防雷-------------------


Eric Packer: My prostate is asymmetrical. (我的前列腺是不對稱的)

Benno Levin: Your whole waking life is of contradiction.

這部電影的故事非常簡單，跟一般商業性電影主題的簡單不同，這部電影的過程很簡單，
就是主角某一天醒來，想要到早年他父親發跡的理髮店去剪個頭髮，剛好遇到總統出訪、
繞舌歌手去世喪禮，使得路程壅擠，而整部片就是這段路程。主角在他的加長型禮車上開
會，討論有關公司的營運，甚至和情人約會，跟醫師做健康檢查，跟保鑣偷情，和妻子巧
遇在路上...所有的一切，都在這路上，這部片探討的是過程，而不是結果，這也就是最
大的不同。

Benno Levin: Everything in our lives, has brought us to this moment.


這部片充滿著世紀末的墮落氣息，主角在開始時是個意氣風發的王國統治者，他自信滿滿
地預言人民幣的起伏，但到了中途人民幣的發展卻不如預期，他的王國損失了幾億的資金
，甚至有破產的危機，他開始慢慢地慢慢地感覺到自由，從那王國堡壘中解放，他想去嘗
試那些他還未曾有過的各項感覺，他殺死自己的保鑣，跑到想要殺他的兇手家，兇手
Levin是曾為他工作過的員工，兩人就像是剛好相反的個體，Packer年輕、聰明、俊俏且
多金，而Lavin年老、愚笨、醜陋且窮困，就像是與另一面的自己去對話，一個不對稱的
自己，最後Lavin威脅要殺他，他並不是恐嚇，而是尋求解脫，而最後是否開槍我們永遠
不會知道。


Eric Packer: I'm looking for more. Even fire. Show me something I don't know.

整部片是由和不同的人對話而組成的，畫面則是從車窗看出去的景象，所有的一切其實都
要從對話去想像，這點不像是一般電影大部分會演出來給觀眾看，這裡還是保有像是文學
作品般，給觀眾無限想像的可能，像是裡面有關於經濟崩盤的預言，他沒有演出經濟大恐
慌的景象，而是他和他的分析師在車上聊著可能的情形，兩人像是說笑般的討論，這景象
更諷刺。

Eric Packer: A rat becomes the unit of currency.

最後這部片在看的時候的確會有些辛苦，滿是寓意的對話，對於期待聲光刺激的觀眾可能
會有些失望，但仔細去回味這些對話的時候，可以感覺到每一句話都非常有趣，清楚感覺
到人物的背景和個性，Packer的自信、矛盾和慾望，而這也是我認為這部片最成功的地方
，他塑造一位非常寫實的人物，充分表現人物內心的衝突與轉折，這部片沒有什麼環境轉
折，所有的轉折和衝突都在人物的內心，這也同時相當考驗演員的技巧，很明顯的這位吸
血鬼擺脫他女友千篇一律的表情。


“When he died he would not end. The world would end.”
                                                    ─ Don DeLillo,Cosmopolis


--
歡迎來到阿布里的電影筆記

<a href="http://ap7613.blogspot.tw/" rel="nofollow" target="_blank">http://ap7613.blogspot.tw/</a>
