（中央社記者徐卉台北17日電）電影「超人：鋼鐵英雄」公布最新預告，當中揭露超人胸
口S其實代表希望，顛覆過去一般觀眾主觀認為S就是超人的意思。


「超人：鋼鐵英雄」是由曾執導「黑暗騎士」、「全面啟動」的導演克里斯多福諾蘭（Chr
istopherNolan）擔任監製，並由「300壯士：斯巴達的逆襲」導演查克史奈德（Zack Snyd
er）執導的最新超人電影。


超人系列電影歷久不衰，與「蝙蝠俠」等動漫改編的電影一樣有著一票死忠粉絲，藍色緊
身衣上大大的紅色S符號，更是超人最具代表性的特徵。


「超人：鋼鐵英雄」顛覆過去一般觀眾主觀認為S就是超人的意思，片中每日星球報的記者
問卡艾爾「你胸口的S代表什麼？」


卡艾爾回說，「在我的星球，那代表希望」。


在最新發布的預告裡，一開始羅素克洛（RussellCrowe）飾演的喬艾爾正看著氪星的內戰
，戰火節節進逼，在這個科學進步的星球裡，所有人的出生都不是出自母親的身體，他們
的未來都是被電腦設定好的，有人生為戰士、科學家或是商人。


唯獨喬艾爾的獨子卡艾爾與眾不同，他是氪星上唯一自然生產的嬰兒，卡艾爾帶著父親的
殷切期望，離開戰火蔓延的氪星，獨自被送往地球成長。


到了地球，卡艾爾被給予克拉克肯特這個名字，他擁有不可思議的力量已經遠超乎地球人
類所能接受的範圍，他的地球父親要他將自己的能力隱藏好，除非必要決不輕易顯露出來
；片中更呈現卡艾爾與兩個父親的深刻感情，


<a href="http://ppt.cc/mN4C" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/mN4C</a>
