






----------------------------3海浬防雷基線---------------------------------










犯罪片的範疇很廣，可以如傑森史塔森或快速系列，逼高觀眾腎上腺素然後在英雄背影畫

上句點的速食類型；也可以如教父系列、險路勿近等讓人對人性有深刻的體會的寫實類型

，前者興奮有餘，後者無限無奈，而這兩年陸續看了些韓國犯罪電影，覺得韓國漸漸在犯

罪電影闢領出一塊新的區域，在這個區域他們總是以濃烈的血漿和超現實泯滅人性的兇嫌

把觀眾的情緒逼到喘息，接著鋪陳、無顧忌的讓人看見韓國社會的黑暗面，寫實得心寒，

心寒卻不無奈，因為他們的鏡頭已經經過反省洗鍊，層次跳脫個人直指無能政府、權貴共

構，野心很大地想要激起群眾反思社會責任。



＂熔爐＂裡看法院前孩子無助哭泣、＂青蛙少年失蹤事件＂看受害者家屬被媒體名嘴二度

強暴、＂追擊者＂看無助女性在漏網殺人魔前顫抖、＂聖殤＂看窮人甘願以一生的殘廢換

取保險金，這些都是尋常媒體上看不見的韓國深處，剝開血腥，包裝的是令人扼腕的真相

，表現具體，分毫不讓觀眾情緒在無奈中散去，這種誠懇才是我喜歡的韓流。



地區結構暴力<以下熔爐雷>

且讓一個不入流的政治系學生冗談一下政治學，西式現代政府講求權力分立，希望行政司

法立法分立能分權制衡，讓人民免於受單一公權力侵犯時求助無門，受警察不當取締時能

走司法途徑打行政訴訟反正，受惡法侵害時能有立法機構修法給個公道，但西式的架構在

移植至東方講求人情的社會後往往淪為一個權貴共構的龐大系統，這個突變架構裡看到的

不是制衡，更多的是以人脈相連的共生系統，如果再和民間道德詮釋的強勢者結合，對弱

勢權利的侵害更具破壞力。



熔爐討論殘障兒童人權，改編自光州真實事件，講述一起令人髮指的連續性侵案。主角從

首爾遠赴霧都聾啞學校教書，沒想到就任前還要花錢買教職，買了教職發現整間學校都是

犯罪的溫床，校長和老師聯手霸凌和性侵學生，欺負學生聽不見無法控訴。新老師在經濟

壓力和道德良知間掙扎，是本片第一個動人的意象，那一幕新老師拿著花盆敲門要向校長

低頭謝罪，校長室門打開暴力老師抓著被打到奄奄一息的學生出來，右手還拿著高爾夫球

棍，那一刻校長招手，新老師在門前掙扎，走進去是低頭，轉身是拯救一條無辜的性命，

兩個決定裡他都是輸家…但他還是倒乾盆栽轉身拯救學生。



終於下定決心要揭發惡行的新老師開始與人權團體和媒體聯絡、訴諸警察和司法途徑，法

庭戲如破竹般直搗核心，卻在最後一刻法官輕縱犯人，所有人錯愕之下整個地區結構暴力

了然於形，校長做為一個霧都道德詮釋(天主教長老)的強勢者，證人、被害人家屬、警官

(行政)法官和檢察官(司法)都被他買通，套一句少林足球的台詞裁判，球證，旁證都是我

的人，你怎麼跟我鬥？整個政治系統已經失去為弱勢伸張正義的能力。


如果系統無法承受民意的壓力，革命私鬥便會繞過系統獨自進行，引出本片第二個動人的

橋段，怨憤的男孩犧牲性命為幼弟報仇和暴力老師同歸於盡，年輕的生命在鐵軌上凋零，

那個畫面逼觀眾情緒於須臾呼吸間，也引來傷心的人們上街抗議，受害兒童在混亂的法院

前無聲哭泣。


也許正義無法伸張，也許弱勢總在強權腳下低頭，但孩子們知道了自己也能受到應有的呵

護，總會有一群溫暖的人在寒冬中為他們披上外衣，儘管力量微薄，民主社會最大的禮讚

也許不在有一個縝密思考過後的政府結構，而是它培養出了一個關心公眾議題，重視弱勢

權益的公民社會吧。



犯罪類推薦指數:80/100







一個喜歡電影的不入流社科生:<a href="http://ppt.cc/2JC2" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/2JC2</a>
