

這是一部餘味非凡的片子，我甚至無法定義那感覺是好或壞？

劇情不難，一群無法感受痛感的孩子被監禁數年，在其中與世隔絕的生活之點滴。

「人」是如此，「時地」則結合戰爭，與軍隊的拷問連結；人性，屢次遭受考驗。

故事是雙軌進行，一條是因為車禍而間接檢查出罹患癌症的醫生為了找尋血親骨髓
而得知自己是領養來(此為現在)、另一條則是這群「沒有痛感的小孩」在修道院中
經歷的種種人道與非人道的經歷(此為過去)。


沒法感受痛的孩子是雙面刃，可能因為無知而傷害別人、亦有可能傷害自己。在沒有
解藥的狀況下，醫院方面協議永久監禁，這其中包含自私與無奈，因為孩子確切傷害
自己也傷害別人，在無可解的狀況下，人們唯一能想到的只有「閉起雙眼不看」，
也就是將真實壓在腦後，不去看待。

在極大無可受的情感下，遺忘確實是最輕鬆的方法。修道院除了監禁這群孩童外，
又隨著戰爭成為殘酷刑場。醫生的養父在這扮演的角色是「神父」，然而在這神父
的定義並非仁慈、聆聽信徒告解的父親，而是帶來苦痛、傾聽俘虜告白的劊子手。

當人苦苦尋覓的真相對你而言將抹煞你身為人類的價值時，你選擇告訴或隱瞞？

為了那稍縱即逝的生命，醫生決定向多年未見的父母央求骨髓移植，此時已帶出一個
問號：為何擁有傲人成就的醫生與父母親多年未通話？

父母痛苦的眼神與拒絕骨髓移植大大打擊了醫生，而後他才得知將他視為己出的並非
他的原生父母，此時為了生存，他決心尋找自己的過去、探掘真相。

豈料真相的瘡疤並非眾人所能接受，大夥極力隱瞞之事被一層層掀開。

<span class="f2">※
</span>
在這群沒有痛感的小孩中，被導演描述最多是女孩伊芮斯與男孩貝尼諾(貝克諾)

兩小無猜的小情侶在沒有痛感的狀況下，以傷害彼此為樂。

這其中我想他們曾經有機會獲得救贖，然而沒有痛感的他們要如何把握？因此導演給予貝尼諾一次
「痛的經驗」。

藏匿小狗的貝尼諾在小狗被奪走後一刀劃開護士的腳筋，因而被下令永久監禁(不得參與治療課程)。

顫抖的貝尼諾用野獸般的神情看著前來的醫生，我想這或許是一個伏筆？讓貝尼諾了解
「傷害的力量」，這是他第一次感受到「痛」，或許用「心痛」更為貼切。

戰爭改變了一切，以「對德軍有利」的辯解下，孩童與護士保住一命，然而在沒有
補給品與抗生素下，醫生向殘活的孩子施打毒劑......

貝尼諾看到一切，沒有痛感的他唯一能心痛的乃是剝奪，被奪去的小狗、死去的伊芮斯
，每一樣讓無從苦痛的他感受心痛，他藉機殺害醫生，將他的屍身綑綁窗邊，透過光的
照射屍身呈現詭異的美感，那畫面讓我想起《沉默的羔羊》。

有著難纏生命力與好運的貝尼諾成為唯一活下來的孩子，成為青年的他獲得一項任務，
施予俘虜苦痛，沒有痛感的他即便俘虜的高亢叫聲也無動於衷，直到他遇見了一位哼唱
進牢房的女俘虜。

歌聲使他想起了同樣在牢房歌唱的伊芮斯。

接下來就不多說，只能說追尋真相的醫生到頭來究竟獲得甚麼？想要生存的冷酷使他在無
心之中將所有人的救贖抹煞。



<span class="f2">※
</span>

這部電影很好看，然而餘味應該算......不佳？情緒會被左右甚久，這部片沒有人獲得救贖，就連那
新生的生命也不一定有能力活下去。

影片的畫面甚美，但配樂方面我無從評論，這次影展的隔音不佳，全場我只聽到外頭奇妙的歌聲.....

連續看了兩部有點心力不堪負荷的片子，感覺心臟不太舒服中 囧
