很多人感到疑惑的地方是：「為什麼S會變成hope？這不是在亂搞是什麼？」


然而這並不是編劇David. S. Goyer和Nolan在一廂情願「亂改劇情」，倒毋寧說是新聞稿

並沒有把這件事的來龍去脈說清楚，也難怪有人會認為S變成hope顯得遷強了。


所以到底為什麼S會變成Hope？按照之前的劇組訪談，這次的美術團隊花費大量的心力在

設計足以解釋超人的一切起源的美學系統，而其中最重要的一部分就是Krypton星球的文

化。以超人的衣服為例，這件衣服在這種「一切起源都必須要有一個合理解釋」思維下，

不再只是一套costume那麼簡單而已，這套衣服事實上是Kryptonian的某種儀式裝甲，而

不只是一套藍衣服上面畫了個英文字「S」，如果再注意一下新版的Zod和Jol-El的衣

服，你會發現「這兩件衣服和超人的戰甲在設計元素上具有非常大的重疊性」，而這絕對

不是巧合，而是新的超人電影意圖用嶄新的方式去解釋一套已經顯得有點過時的文本或

角色形象，所達致的結果。


S會變成hope也是製作團隊這方面努力所達成的結果的一部分。雖然他們還做不到像魔戒

那樣創造出一套嶄新的語言系統(聽說讀寫皆可)，但他們已經盡全力再造了一個屬於

Kryptonian的符號系統，所以S和hope並不是什麼將英文的super或strength與hope做

意義上的勾連，而是「英文的S剛好和Kryptonian的語言中的一個字長得幾乎一模一樣，

而那個字對Kryptonian而言，意義就是hope」，這種理解方式早就跟以前的「S=super」

是完全不一樣的理解方式了，在新版的超人電影中，製作小組已經是用全新的思維在

重新詮釋胸徽的意義，胸徽不再是做為一種名號的縮寫，還有牽涉到Kryptonian的文化

。(你在超人的父親Jol-El和Zod衣服上也能看到徽章，而它們的符號也是有意義的)


再來，這一套對於超人的嶄新詮釋方法並不是David. S. Goyer和Nolan憑空變出來的，

他們事實上也是在收割近代美漫對於超人這個角色的起源做重新詮釋的成果。那一句

「那不是S，在我的世界，它象徵著希望」其實並不是第一次出現了，它首次出現是在

2003~2004年的超人連載作品「Superman: Birthright」中。所以你會發現，

David. S. Goyer和Nolan在做的工作跟他們在編制The Dark Knight Trilogy時非常像，

即使主題不同(David. S .Goyer曾強調過，Man of Steel的主題是「希望」)，但在手

法上，他們都訴諸於使用某些良好的現成文本，從其中採取關鍵的、重要的元素，或者

將這些元素做一些重新排列，來塑造出他們希望呈現的文本樣貌。


希望這篇文章能對為什麼S=hope這個問題提供一些解答。

--

艾德華：我知道很多人都會覺得一個上百歲的吸血鬼愛上16歲的女孩有多荒唐。他們肯
        定會想：一個有一世紀歷練的文藝青年會和愛看醜女貝蒂的女孩聊些什麼呢？
刀鋒：上帝阿！打從預告片上映時我就覺得你們這對狗男女噁心死了！
每晚我都做同一個惡夢，追著同一個小白臉，手中緊握著要捅進他胸口的木樁。
但每一個晚上......我總在釘死那個混蛋前就醒了！                   By 刀鋒戰士
