<a href="http://blog.yam.com/persimmontik/article/61957674" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/persimmontik/article/61957674</a>
<a href="https://www.facebook.com/persimmonfantasy" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/persimmonfantasy</a>

陰緣 (9981)
導演：瑞畢摩杰薩那 (Rapeepimol Chaisaena)
推薦：綜合推薦：２顆星 (一陣尷尬)


從預告上大概知道是一位新娘因為新郎車禍身亡，所以傷心到也穿著
婚紗跳了樓，跟著到另一個世界會合，殊不知其實是新郎想逃婚……
據說是真人真事改編，故事內容感覺上非常有氣氛，就一部「鬼片」
來說，真的是會吸引人的。加上是泰國鬼片，就讓我想起鬼片中的經
典《鬼影》，不禁又燃燒起希望，想看看失勢已久東方靈異片能不能
振奮起來……


從各大影城上映的廳數就大概可以知道了，《陰緣》這部片……我唯
一讚賞的只有片名，算是《陰地》、《鬼機No.8》這系列裡面有一點
水準名字吧……我應該要讚賞這部片分了九個視角來看同一件事情嗎
？劇情被分成九段，恐怖感也成等比級數縮小，沒有時間醞釀氣氛，
只靠那顆看到有點親切感的鬼頭撐場面，一點毛骨悚然都沒有。刻意
用不同的視角來描繪出事實，的確，愈到最後就愈瞭解真相，但卻有
一種在看被NCC綁住不敢拍得太恐怖的台灣靈異事件的錯覺。中間還
加入了一些根本不相干的人的視角……到底他們跟鬼有甚麼關係阿？
主力劇情都弱掉了，還有閒工夫扯路人，視角愈多愈覺得胡鬧，我冷
靜地看完了電影，但影廳裡的歡笑聲似乎沒停過，尖叫聲倒是好像沒
出現……


還好我沒花到錢


早就被預言我看了電影後可能會生氣。但我拿的是交換卷進場，倒也
不覺得生氣啦（反過來說，這種片子要我買票進場，我會想砸掉電影
院的櫃檯）。我只是深深覺得東方靈異片走入了死胡同裡。一般來說
，「鬼片」要讓人在電影院裡覺得恐怖和驚嚇有兩種方法，一種是在
你意想不到的時候突然跑出來大叫，你就會大罵「靠北阿」然後被嚇
到；另一種則是利用劇情讓觀眾逐步進入劇情中，然後最後來一記回
馬槍，讓你回想起前面看起來一切正常的事情其實都是有問題的，就
會到走出電影院都尾椎發涼。經典《鬼影》就是如此（這麼經典，還
有人沒看過嗎？），不只是劇情讓人意想不到，更可怕的是，到了最
後才發現原來男主角之所以腰酸背痛，是因為……


但《陰緣》不來這一套，想要走出新的格局，靠著九個人的視角，拍
出了事件的真貌。所以我們會知道原來不能怪新郎逃婚，是新娘本身
就精神上有問題，新娘的朋友又不是什麼好人，但新娘身邊原本就有
個癡情的好對象，只是她自己沒有發現。再往上追查，才發現原來新
娘媽也同樣精神上有疾病，一脈傳承都做出了不能被發現的事情。最
後才以一位「李組長」來總結，就像是鬧了鬼結果請老師來化解，老
師說「太兇了我不行」一樣……企圖想讓這起事件成為一起鄉野傳奇
。


九個導演並不會變成諸葛亮


姑且不論觀眾感覺被切割，我不可能讚賞這種拍鬼片的方法。雖說近
年來觀眾胃口被養大，，泰國人也很積極嘗試各種元素好拍出新時代
的鬼片，但用這種手法拍電影，基本上就已經遠離了「鬼片」的宗旨
。會覺得可怕，是因為「突如其來」和「無知」，就是因為不知道發
生了甚麼事情，才會覺得毛骨悚然。《七夜怪談》、《鬼來電》、《
鬼影》都是如此！但現在好了，有條理地告訴觀眾這是怎麼一回事，
那就像是偵探片一樣，抽絲剝繭所有蛛絲馬跡，那乾脆名偵探柯南拍
成真人版好了，反正一個小學生就看過這麼多屍體，也夠可怕的了。


更糟的是，我完全不明白這九位導演腦袋瓜裡是怎麼想的。用拍劇情
片的方法來拍鬼片，一個比一個還要急著告訴觀眾真相是什麼，埋哏
又埋不夠深，完全沒有伏筆，那到底有甚麼好看的？甚至沒有任何一
段有所謂的「矛盾」。《刺殺據點》也用同樣的方法來拍誰槍殺美國
總統阿，但就是每個目擊者的證詞都兜不攏，才會讓人放在心裡一直
想。偏偏，《陰緣》搞了一個直線前進的劇情，還分成九段拍攝……
我反而希望由一位導演來處理就好，這麼多條線通通混雜在一起，說
不定還有點搞頭。唯一讓我驚嚇的是拍新房客視角的導演，用漫畫的
方法讓我有突然間被管理員的殭屍臉嚇到……


鬼新娘很忙


要我講這部電影好不好看？我整理之後只有一句感想，就是「鬼新娘
很忙」。跳樓後不到半小時，就要跑去殺死胖妹好朋友，晚上不能休
息還要處理偷內褲的男孩，新房客入住還要迷惑對方一起作伴，同時
之間要處理躲在陽台問明牌的阿婆，喪禮最後一天要張開眼睛嚇一嚇
叛逃的新郎，同時要記得回去和婚紗老闆冥婚，然後再回老家跟媽媽
一起哭，還要打電話嚇偵辦此案件的李組長……你說郭台銘的行程都
沒有她滿阿！我合理懷疑拉著偷內褲的男孩走，是要他去當秘書的。


九個導演，被一部本來很有感覺的戲搞到鬼新娘差點趕不到通告，每
一段也不嚇人，反而有些好笑，那到底所謂「真人真事」改編的本人
會怎麼想阿？氣都氣活了！東方的靈異片原本是很吸引人的，因為西
洋的靈異片就喜歡跟宗教扯上關係，三不五時就魔女撒旦的，當然還
是東方靈異片來的有氣氛。但最近的靈異片不但劇情無法合理解釋，
導演又多半不會帶觀眾進入氣氛，還不如把小潘潘主持的「不可思議
的世界」剪輯成120分鐘精華版進電影院播，說不定可以成為台灣之
光，紅到好萊塢去。


最後，那位泰國豆花妹比較像是泰國楊紫瓊，實在很像楊紫瓊年輕的
時候，我總覺得她跳下去之後可以一個翻身和００７龐德一起打擊罪
犯！老警察很像林慶台，有這麼一瞬間我覺得他要出草了，賽德克巴
萊！！！倒是新娘媽，我總覺得她很像台灣鄉土劇常常演壞婆婆的一
個演員，但叫甚麼名字我倒忘了，有誰可以幫忙一下嗎？


（特別感謝好友正直謙提醒我《刺殺據點》的片名，他人聰明又帥，
，還有一個正點女朋友，說出來讓大家羨慕一下）


電影劇情：★★★☆☆
演員演技：★★★★☆
角色刻劃：★★★★☆
故事氛圍：★★☆☆☆
畫面美感：★★☆☆☆
服裝化妝：★☆☆☆☆
音效配樂：★★☆☆☆
剪輯流暢：☆☆☆☆☆
節奏步調：★★☆☆☆
影前評價：★★☆☆☆
綜合推薦：２顆星 (一陣尷尬)


下回電影主題：宿主 (The Host)

--
「柿子盡挑軟的吃」
  但是我是硬的
<a href="http://blog.yam.com/user/persimmontik.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/user/persimmontik.html</a>
