
先說明一下，《英雄連隊Company of Heroes》簡稱為《英雄連隊》，這樣我比較好打你
們也比較好看。

遊戲玩家都知道，某某電影改編的遊戲高達八成都是垃圾，反過來說某某電玩改編的電影
也一樣垃圾，但有時明知是垃圾卻還是要聞一下才過癮，就如同「明知山有虎，偏向虎山
行」一般，租個片子也能瞭解人生的道理，真是不錯。

至於《英雄連隊》有沒有符合電玩劇情？完全沒有。這部電影就只是一部虛構的二戰電影
，劇情簡單說就是幾個老練美軍一路殺進德軍原子彈基地再殺出來的故事。而對戰時美軍
的掩體永遠都是綠點（最好），就算是站在空地也是；而德軍狙擊手就算是躲的很好，一
樣會被暴頭，爆炸的火光方面處理的不是很好，看的出是特效做的；但本片也不是沒有可
取之處，片中女主角Melia Kreiling的全裸演出讓人難以忘懷。

如果你本身就喜歡英雄連隊這款遊戲，那可以浪費人生中的一小時四十五分去看看，如果
你只想看Melia Kreiling的ㄋㄟㄋㄟ就把網頁往下拉，如果都沒有興趣就把這時間拿去看
別部電影吧。


圖文
<a href="http://anandydy529.blogspot.tw/2013/04/company-of-heroes.html" rel="nofollow" target="_blank">http://anandydy529.blogspot.tw/2013/04/company-of-heroes.html</a>
