新聞網址：<a href="http://www.kmovie.com.tw/index.phQp?pg=discuz&t_id=549" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kmovie.com.tw/index.phQp?pg=discuz&t_id=549</a>
Facebook:<a href="http://www.facebook.com/kmovie2012" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/kmovie2012</a>

由好萊塢性感動作巨星傑森史塔森Jason Statham及火辣拉丁天后珍妮佛洛佩茲Jennifer Lopez共同主演的最新犯罪動作電影【偷天派克】（Parker）將在本週五4
月19日全台火爆上映。有「好萊塢最健美男星」稱號的傑森史塔森，這次不僅在電影中和天后珍妮佛洛佩茲互尬火辣身材，許多危險鏡頭更是不假替身搏命演出，不論是從高速行駛的車上破窗跳出，或是在26樓高的陽台上單手懸掛拍攝打鬥戲都讓人替他捏一把冷汗，而史塔森則是很開心自己不但挑戰自我的臂力極限，也嘗試了更驚險的動作，曾是跳水選手的他還開玩笑地說：『雖然都很高，但這和跳水是完全不一樣的，不過我想導演應該比我還緊張！』而被遇為全球最性感的拉丁天后珍妮佛洛佩茲則難得的在電影中只著內衣展現好身材，洛佩茲說：『我真的很緊張，因為傑
森史塔森就貼在我背後，而我身上只穿了內衣褲。』

電影【偷天派克】在今日舉辦試片後，讓不少動作片的粉絲們大呼過癮『傑森式的爆頭場面太刺激了』『珍妮佛洛佩茲身材火辣到不行，都要噴鼻血了』不僅如此，資深演技派演員尼克諾特 Nick Nolte，及飾演大反派麥可奇克里斯Michael Chiklis的演出更是讓全片從頭到尾都精彩，具有畫龍點睛的效果。Copyrightc Kmovie.com.tw, All Rights Reserved

電影【偷天派克】改編自唐諾威斯雷克暢銷犯罪小說，由金獎導演泰勒哈克福所執導，而男主角找來傑森史塔森飾演他一向擅長的反英雄角色，除了拳拳到肉的扎實打鬥場景，女主角珍妮佛洛佩茲也是影片大的一大「嬌」點，雖然擁有姣好身材，但在電影中卻要想盡辦法引誘傑森史塔森才能在計劃中「參一腳」，二人演出默契十足，傑森史塔森不僅讚美珍妮佛洛佩茲的敬業，也希望日後能再合作。
