
為什麼?為什麼?為什麼?
哪來這麼多為什麼...就編劇爽啊!

開玩笑的。

沒想到離電影上映還有兩個月就已經開始洗版了。

其實，我覺得有些人回"為什麼超人......."
那並不是疑問句，只是驚嘆句，是心中的一個吶喊和抒發，
並不代表他真的就不知道來由。
所以不必太敏感啦!

而回答"那在漫畫早就有了"，這真是一個很爛的解釋。
"為什麼電影這樣?" "因為漫畫就這樣。"
"...那為什麼漫畫要那樣?" "...因為..."
結果有解釋等於沒解釋，
只是讓人覺得在吊書袋罷了。


關於--為什麼沒了紅內褲和電話亭--
我也很傷感...，但時勢所趨，沒有辦法。
不管是漫畫先改了，還是電影新創，
都是因為以現代的美術觀和民情來看，那樣的舊設定很蠢，很"俗"。
而諾藍喜歡"真實"，會為"象徵"去找"解釋"，
但找不到解釋，所以就乾脆刪了，或是就不採用以前舊漫畫的設定了。
(我本來期待諾蘭如何合理解釋一些東西，但看來連他也沒轍)
畢竟，要換衣服何必一定要找電話亭?
尤其在這個人手一機的年代...

但老實說，我覺得這套新衣太黑了，跟陽光潔白的超人不太合。
太陽還是他的能源呢!
也許他應該去曬個太陽....這樣很像會更黑。那擦SKII好了。

唉!可惜的是，以後的小孩大概都不會知道阿公超人有穿過紅內褲，
也不會知道內褲外穿的梗是甚麼...


關於--S--

記得以前的印象是
1.超人衣是義母縫的，S是她想的，為了表現超人的特質或是對他的期許之類的吧
  也就是SUPER的意思。
2.後來，S變成了符號，就印在太空艙上，他媽縫上去，大概就是為了給他家鄉，
  溯源，自我的一種認同感。
3.又後來，超人衣的布是來自襁褓，符號直接印在上頭。
4.甚至超人衣就是襁褓.....(這有點太扯了，我不確定我是不是在作夢)
5.這次電影還不知道是怎麼來的，可能是在冰山基地找到的。

而符號是代表希望，對我來說，是現在才知道。
反正變來變去也不稀奇。
只要是符號，想怎麼解釋都行。
在美國，那代表S，在阿拉伯，那代表5，在中國，那代表太極......= =


