這一兩天，看了兩部紀錄片，都非常好看，
分別是AKB48笑淚交織與芭蕾首步曲，
看起來完全不同的領域，但紀錄著同樣的概念，
追逐自己的夢想。


演藝圈中追逐的是名氣，
而且努力不見的有所回報，
因為有很多不可控的因素都會影響你的成功或失敗，
但是，你有一再重來的機會。


對於運動家來說，
努力再努力，所能做的就只有努力練習而已，
可是一次的失敗，可能永遠無法再繼續逐夢。


看著這些年紀都比我小的孩子，
有些甚至才１１、１２歲，
他們對於自己的未來如此得清楚，
並且拼命的去抓去每一個機會。


不管在哪一個圈子，
如果你想要達成夢想，
誰都會經歷身體上的痛苦與精神上的煎熬，
不論是AKB的女孩們，或者世界各地的年輕芭蕾舞者，
都是相當可敬的。


我本身很少看紀錄片，特別是電影類的，
不過芭蕾首步曲拍得很好看，
跟裡面的舞者一起緊張，掙扎，
最後在他們正式上場的時候，內心忍不住幫他們加油，
希望他們能夠通過決賽、獲得獎牌，也許獎學金。


他們每個人都有很好的故事，
最讓我感動的是米凱拉的故事，
她來自一個戰亂的地方，是戰爭之下的遺孤，
被好心的美國夫婦所領養。
戰爭得畫面並不會因為年紀小就會遺落在記憶角落，
他清楚的記得當時發生了什麼事情，
多麼殘酷，多麼無助。


我最喜歡米可‧福格帝，
年紀小小，卻非常清楚自己未來就是要成為專業的芭蕾舞者，
她為了這個夢想，改成在家中自學，好讓自己有更多時間練舞，
犧牲了與朋友的相處時間。
她是日美混血兒，她媽媽非常的…囉嗦，老實說的話。
再一次比賽中，米可跌倒了，
她媽媽覺得那都是她的錯，因為她太過干擾米可，
舞台上所有的錯誤，都是做為母親她的過錯，
舞台上任何好表現，都是米可的功勞。
老實說我看到她說出這番話，我覺得有點恐怖。
只能說，好險米可也一心向著芭蕾。


很多男孩子到了青春期之後變放棄芭蕾，
因為同儕的取笑。
似乎還是不少人覺得學芭蕾的男性是很陰柔的，
艾倫是的最好的反證，
他熱愛芭蕾，但他的興趣似乎是滑板，
他也喜歡ＢＢ槍與汽車模型，這些刻板印象中男生喜歡的事物。


糟糕越寫越多，
幾乎忍不住每個紀錄片中的主要角色都要寫了（笑）
就到這邊停筆吧。
