新聞網址：<a href="http://www.xinmedia.com/n/news_article.aspx?newsid=270934&type=0" rel="nofollow" target="_blank">http://www.xinmedia.com/n/news_article.aspx?newsid=270934&type=0</a>


由好萊塢票房保證，同時也是頂尖金獎陣容的卡司，包括布萊德利庫柏、柔伊莎達娜、丹
尼斯奎德、奧莉薇亞懷爾德與奧斯卡影帝傑瑞米艾朗等巨星卡司領銜演出，共譜最具話題
性的文藝鉅作─《跨越世紀的情書》，在影迷引頸期盼下，終於即將在 26 日正式登上台
灣院線大銀幕。

除了集結眾多實力派演員之外，《跨越世紀的情書》更擁有最令人驚豔的原創劇本，也是
繼《藥命效應》後布萊德利庫柏二度挑戰詮釋作家角色，演技更上層樓，絕對是本年度最
值得矚目的懸疑浪漫傑作。

早在提名第 85 屆奧斯卡影帝前，布萊德利庫柏早已證明了自己身為演技派的實力，《跨
越世紀的情書》在日舞影展首映獲得了一致好評，更席捲了全美權威媒體評論，高度盛讚
本片為「讓人目不轉睛、震撼不已」的表演，為這部非大成本製作的獨立電影帶來了沸騰
的超優質口碑。

《跨越世紀的情書》中，布萊德利庫柏飾演的青年作家羅里詹森，終於圓了長久以來殷殷
企盼的文學夢，他寫出了堪稱是美國當代新浪漫經典的小說鉅作！現在，生命看來是如此
地充滿希望而完美，然而有個秘密，足以顛覆一切美好現狀─其實小說並非他自己的創作
！當他不為人知的私生活逐漸被來自過往的幽魂纏上，文壇地位卻急速攀升，騎虎難下的
詹森被迫付出剽竊的代價，但這個來自上一世紀的神秘原稿，卻也意外啟發了他對生命、
名利與愛情的全新體認。

《跨越世紀的情書》在台宣傳團隊決定在正式上映前，搶先和愛好文學與電影的學子們，
一同拆封浪漫文學謎底，接下來即將前進師大、東吳外文系與銘傳電影社，一連舉行多場
校園巡迴口碑特映會，讓話題與好評蔓延。

-----

心得:
布萊德利庫柏真的是新片一部接一部耶，(雖說這部已經是舊片)
說真的蠻看好他的，只是這部片院線後他下一部應該就是醉後大丈夫吧
這樣一下還蠻跳tone的，哈哈。

