

4/4那天就衝去看了忠烈楊家將,
心情沉澱了兩三天才寫下了這篇心得,
以下為防雷頁






















雖然一開始真的是衝著最喜歡的周渝民去看的,
但電影散場時我真的是坐著位子上淚流不止久久無法自己,
因為沒有特別研究楊家將的故事所以沒有太CARE跟史實的比較,
只是很專心的看著電影跟著情節走.
故事情節緊湊,不拖泥帶水,讓人相當入戲,
因角色眾多無法一一細細刻劃其特性,
但演技精湛的演員都傳達了其靈魂,
畫面的處理也令人印象深刻,
七子在夕陽下出征的畫面深深印在腦海中,
被染的昏黃帶紅的天空下是七個孝子勇敢的形象和堅毅的決心.

故事的主旨由太君的一句話貫穿著,
"帶爹回來"是每個人的信念,
而一開始的籤文我是真的以為是七人去可以六個人回來,
殊不知是六個人壯烈的犧牲 僅有六郎回來的結局,
現在細細回想有許多畫面都讓我仍紅了眼眶,
七子的表現都令人驚豔,
而我就印象最深刻的大郎三郎做出描述和看法.

大郎-鄭伊健完完全全演譯了大哥的風範,
那一馬當先當仁不讓的的氣魄令人震懾,
為了達成對母親的承諾為了確保弟弟們回家,
面對為數眾多的敵軍不改其色,盡全力抵制,
為了只是能拖延耶律原追殺弟弟們的時間,
在耶律原對著即將死去的大郎低語著要繼續追殺其他楊家將時,
我的眼淚潰堤了,大郎無可奈何的眼神讓我想像著他有多痛,
即將以命來換也不能保弟弟的安全,此時也真的好氣那耶律原.

三郎-周渝民是我最期待的角色,
沉靜寡言的特性仔仔表現的很道位,
肅殺的眼神也讓人十分敬畏....
最一開始抱小孩的喬段讓我看見了三郎鐵漢柔情的一面,
那溫暖的笑容真的要讓人融化了.
在蘆葦叢和敵軍射手對峙的部份是我最激賞的一段,
僅有風聲和射箭的咻咻聲,以令人窒息的靜來襯托緊張感,
真的會秉住呼吸來看這一段,
敏捷的三郎戰勝了對手卻忘了黃雀在後的道理,
專心的和對方射手交戰卻忽略了後方的突襲,
耶律原的那一突擊真的讓我驚叫出聲,
我真的偷偷期待著三郎可以回家可以再抱抱他心愛的孩子....
仔仔的表現真的不負每個人的期待,除了帥氣更演譯出了手足情深的動人之情.

這部電影真的集結了相貌出眾氣宇軒昂的男演員,
但推薦的點不僅僅是卡司,更有其背後的意涵,
其強調的忠孝確實發人省思......
很少看華語片的我是第一次會再進戲院看同一部片,
這部片也是繼投名狀後讓我在戲院痛哭不已的電影,所以真的是淚推了~
