
《盲探》入選特映 華仔可望出征

第66屆坎城影展昨（18）日公布入圍名單，大陸導演賈樟柯以關注農工人民的新片《天注
定》，成為正式競賽片中唯一的華語作品。香港導演杜琪峰新片《盲探》則入圍「午夜特
映」，主角劉德華（華仔）、鄭秀文將成為本屆坎城最重量級的華人明星。華仔說：「感
到相當高興，跟Sammi、杜SIR(杜琪峰)合作的電影能夠參展坎城，更有意義。現正努力計
劃行程，希望能夠出席坎城吧。」《盲探》暫訂７月４日在台上映。

　蔡明亮新片剪接不及

　<span class="f3 hl">原本可望代表台灣參賽的蔡明亮新片《郊遊》因剪接不及，將轉戰９月的威尼斯影展。</span>
不過日本導演三池崇史新片《麥桿之盾》，由松島菜菜子主演，去年來台拍攝，也入圍坎
城競賽，意外讓台灣美景多了一個坎城露臉的機會。由台北、巴黎合作的「台北工廠」系
列電影，則將為坎城「導演雙周」單元開幕，張榮吉、沈可尚、陳芯宜、趙德胤４位台灣
導演都將出席。

　由施南生監製的香港新導演劉韻文作品《過界》，則入圍「一種注目」單元，由陳坤、
劉嘉玲主演，描述大陸孕婦赴港生子的社會現象。

　已公布的競賽片中，除柯恩兄弟、羅曼波蘭斯基等重要導演，還有《分居風暴》導演阿
斯哈法哈蒂新片《咎愛》、《落日車神》導演尼可拉溫丁黑芬與萊恩葛斯林再度攜手的《
落日拳霸》，日本導演是枝裕和與福山雅治合作的《我的意外爸爸》。

　索德柏《熾愛》中選

　史蒂芬索德柏雖已宣布不再拍電影，卻仍以麥克道格拉斯、麥特戴蒙演同志的HBO電視
電影《熾愛琴人》入圍競賽。

<a href="http://ppt.cc/YZ63" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/YZ63</a>
