《遺落戰境》女主角來台訪談：從藝術片到好萊塢
<a href="http://ilooker.com.tw/news_info.php?ctid=3&id=7544" rel="nofollow" target="_blank">http://ilooker.com.tw/news_info.php?ctid=3&id=7544</a>

烏克蘭名模出身的《遺落戰境》女主角歐嘉柯瑞蘭寇，雖然多以《007
量子危機》的龐德女郎身份在影迷心中留下深刻印象，但在這兩部好萊
塢大片，乃至於《世紀戰魂》、《瘋狗綁票令》、《麥斯潘恩》、《殺
手47》等商業電影之外，她其實最初是以藝術電影起家。從電影處女作
《無名指》、合輯電影《巴黎我愛你》，到今年即將上映、《永生樹》
導演泰倫斯馬力克的新作《愛‧穹蒼》To the Wonder，藝術電影中也
始終不缺歐嘉柯瑞蘭寇的俏麗身影。

「我很高興有人記得《無名指》！我很愛那部電影，它是我的寶貝，是
我的第一次。」同時跨足商業大片與藝術電影兩種迥異領域，來台接受
訪談的歐嘉柯瑞蘭寇透露，兩者之間實在難以比較，因為每一部電影都
是一次全新體驗。「你總是試著去融入整個故事。你去熟讀劇本，思考
著角色的背景故事、那個角色又是從何而來，有點像是在打造出一個全
新文化。」

「在演出動作片的時候，你必須去健身房揮汗訓練；其餘的電影，你只
能獨自一人待在家中，在腦裡不停思考、思考、思考。以泰倫斯馬力克
為例，我就必須先讀完三本厚厚的小說！這就是我為演出角色所作的準
備。〈卡拉馬助夫兄弟〉，還有杜斯妥也夫斯基的〈白痴〉，以及托爾
斯泰的〈安娜‧卡列尼娜〉，而它們全都那麼厚。這就是泰倫斯馬力克
要我先讀完的書。」

「就某種角度來說，那倒是比待在健身房裡來得有趣多了，但你得花上
許多時間坐在沙發上苦讀。這一切很美妙，都是在腦內的苦活。接著我
們談話。泰倫斯馬力克把全部的角色背景都說給我聽，一切都是透過對
話，完全沒有劇本。我所知道的一切都是從他口中聽來的，我必須牢記
整個故事。這是一次截然不同的吸收方式，比起透過閱讀而言，用聆聽
的方式反而更有助於我融入故事之中。」

「所以每部電影、每次演出都是如此地截然不同。《遺落戰境》則是正
好相反，片中的一切都是如此精準，我們必須排練過每一場戲，每天拍
攝時我們都完全知道當天要做些什麼。跟泰倫斯馬力克共事時，則有點
像是即興發揮。『讓我們做這個、做那個；來改這場戲；這是我今天寫
下的一頁劇本。』我從來不知道《愛‧穹蒼》隔天要拍些什麼，但《遺
落戰境》我則完全掌握每一天的行程，安排得十分嚴謹。」

「《遺落戰境》的拍攝行程極其複雜，我們得經歷很多科技上的考驗與
測試。但它同時也很好玩，你會感覺自己像是在把玩新科技產品的大孩
子，只不過它們全都是巨大的玩具。我想導演喬瑟夫柯金斯基還想在自
家客廳擺上一具偵察機（Drone），但我不知道他最後有沒有得手。」

提及首次與好萊塢巨星湯姆克魯斯攜手合作，歐嘉柯瑞蘭寇透露：「我
第一次在試鏡上遇見湯姆克魯斯時，我難免有些緊張，但他是這麼地放
鬆、這麼地冷靜。他帶著微笑上前跟我握手：『很高興見到妳，我們全
都在等著妳。』我心想：『哇，他們居然會在等我？』這讓我感到十分
自在，而從對戲的女演員到周遭工作的技術人員，湯姆克魯斯總是讓拍
片現場的每個人都感覺如此，所以跟他共事當然是非常美妙的經驗。」

「在我們第一次試鏡的測試拍攝時，湯姆克魯斯是如此投入，他已經完
全化身為片中角色。但那不過只是一場測試！你這才發現，他做事情從
來不半途而廢，不會只花50%的精力。說老實話，他其實不用那麼賣力
演戲，但那次測試片段簡直可以直接收錄到電影裡頭而看不出半分破綻
。他不只是在唸台詞，而是貨真價實投入情感地演戲，而我當下就被震
懾住，心想：『如果能跟他共事該有多好。』」

「湯姆克魯斯總是毫無保留地付出，這點十分重要。因為身為一名演員
，演戲就是跟對戲演員的互動反應，融入當下的那一刻。如果對方沒有
付出全力的話，你自己也很難施展，因為重點在於周遭環境的氛圍。而
他則不然，永遠都是百分之百。我立刻心想，只要是跟他對戲，我們永
遠可以融入當下的那一刻。」

歐嘉柯瑞蘭寇也不免談到成名作《007量子危機》：「《007量子危機》
與《遺落戰境》之間的最大差別在於，前者中的角色是一名動作女英雌
，而這對龐德女郎來說是極為不尋常的。我想我是唯一一名幾乎能與龐
德匹敵的龐德女郎，因為她們通常都只是龐德身旁的美麗陪襯，然後她
們就丟掉小命了。她們都穿著華麗的晚禮服，而我在《007量子危機》
中甚至沒機會穿上晚禮服，我穿的是骯髒的工作褲與背心，簡直就像是
一名強壯的男性。」

「而在《遺落戰境》裡頭，我則飾演一名浪漫對象，所以兩者截然不同
。我甚至不用上陣打鬥！頂多射射機關槍。劇組倒是有問過我：『為什
麼妳在射機關槍時都不會眨眼？』我自己都沒發現這件事，所以我回答：
『因為我上過龐德女郎學校！』在拍攝《007量子危機》的六個月期間
，劇組不是教我怎樣去開槍，而是教我怎麼在開槍時不去眨眼。」

「一開始我根本不敢睜開眼睛，因為眼前景象實在太駭人了。火藥不停
飛濺、肩上還有後座力衝擊，要不去閉上眼睛實在太困難了。在六個月
訓練之後，我終於化身為開槍不眨眼的女英雌了。這些都是你會牢記在
心的技能，而在拍完《007量子危機》後，我獲得了許多拍攝動作片所
需要的技巧。就像《遺落戰境》便是一部擁有許多動作戲的科幻電影，
而你不能未經訓練就上戲。《007量子危機》是一次很好的學習經驗。」

「拍攝一部科幻片的時候，當你得去處理瘋狂的殺人機器時，沒有任何
事是簡單的。你必須大量排練，也必須經歷許多測試，來確認一切拍攝
過程都安全無虞，不然就有可能會擦槍走火。而就體能上來說，你也得
經歷大量訓練、作好準備，而不是就這麼走進去開始拍攝。就連拍攝氣
泡艇飛行場景時，我都得接受訓練與測試，簡直就像是坐上了雲霄飛車
加洗衣機一樣。」

歐嘉柯瑞蘭寇在《遺落戰境》裡飾演一名從冬眠艙中甦醒過來的神秘女
子，而她也透露，劇組在這上頭下了不少苦功。「我們作了許多研究，
好比低體溫症患者，當他們很虛弱時總是不停顫抖。所以當觀眾看到我
在片中甦醒過來的那場戲時，我正在輕微地顫抖。這都是很大量的探索
研究，我們看了許多影片、YouTube──感謝上帝創造YouTube，上頭什
麼都可以找得到──你也會去研究那些生病的人們、缺乏睡眠的人們之
症狀。」

但有別於以往在好萊塢電影中光鮮亮麗的美豔角色形象，歐嘉柯瑞蘭寇
這次在《遺落戰境》中所飾演的神秘女子則幾近未施脂粉，也帶有一份
誠摯無邪的特質，對她而言不啻為一次戲路大轉變。「這正是她最吸引
我的地方，而她身上也擁有許多不同層次，讓我揣摩起來感到十分有趣
。當這個角色初次在片中登場時，她看起來甚至不像是一名人類！」

「我們不知道她到底是人類或外星人，不知道自己該去愛她還是害怕她
，或是該不該把她從陽台上推下去！她一開始看起來像是個威脅，但到
了片末時，我們才發現一切都與最初的想像截然不同。隨著片中劇情推
進，我們也挖掘出越來越多關於她的真相。這一點讓我覺得很迷人，因
為在電影剛開始時，她並沒有立刻展露出全貌，這份神秘性讓我演來十
分過癮。」

【文／Quiff‧攝影／見人特攻隊】

--

                                   │
          <a href="http://www.ilooker.com.tw" rel="nofollow" target="_blank"><span class="hl">http://www.ilooker.com.tw</span></a>│<span class="f6 hl">iLOOKER電影網</span>
                                   │
                         <span class="f2 hl">臉書粉絲團</span>│<a href="http://www.facebook.com/ilookermovie" rel="nofollow" target="_blank"><span class="hl">http://www.facebook.com/ilookermovie</span></a>
                                   │
