<a href="http://kaiandgreen.pixnet.net/blog/post/28514980" rel="nofollow" target="_blank">http://kaiandgreen.pixnet.net/blog/post/28514980</a> (網誌圖文版本不喜勿點)


原本以為是一齣專為男孩子打造的懷舊溫馨卡通，但卻不然，整部片看下來算是老少皆宜
。更正確地說，大人更能融入狀況，尤其是剛成為大人不久還保有一顆赤子之心的「大孩
子」們，往往最能會心一笑、最能領略戲裡頭的種種玩笑處。而就算無法盡懂的人，也不
會有任何觀賞上的障礙，這可以說是劇本的苦心。雖是迪士尼出品，但不知是不是併購了
皮克斯以及皮克斯的John Lasseter也在此片擔任執行製作的關係，本片反而不像迪士尼
，比較像是皮克斯和夢工廠的混合風。以《無敵破壞王》劇本來說，彷彿可以看出皮克斯
一貫的作風：對於長篇故事的堅持與用心。據說皮克斯在製作一部動畫電影時，花在決定
故事劇本的時間往往比製作動畫的時間還多，動輒兩到三年。劇本淬煉而出，往往是許多
團隊腦力激盪接受無數考驗而產生的。畢竟有了好故事，電影才能感動人，其它的美術功
夫對這個自我要求頗高的動畫團隊來說都不太是問題。同時本片又帶有夢工廠《史瑞克》
、《麥克邁：超能壞蛋》那種顛覆刻板思維的幽默創意在裡頭。和以往迪士尼一些童話劇
本容易落入巢臼以及想鎖定最大觀賞族群的作風差很多，或許這部片真的可以看做是一個
新里程碑。


《無敵破壞王》的故事設定有個特點：它跟電玩題材有關，卻又不是改編任何一個電玩劇
本。本片故事仍要算是架空的，主要角色們所在的地方，是一個平凡電玩場所裡的秘密世
界，並有自己的交通方式與生活文化。例如主角破壞王平常都在《修繕王阿修》的電玩機
台裡工作，但在電玩中心打烊大家看不到的時間裡，也可以跑到遊戲大廳或別的遊戲舞台
裡串門子閒晃。因此世界觀雖是虛擬，卻又令人覺得栩栩如生，這麼一個虛擬世界構築得
實在太有說服力也令人神往。就這些設定來看相當具有實驗性和原創性，同時也有其獨特
趣味。故事敘述一個反派角色，羨慕與他截然不同的正派主角受人歡迎的生活，為了和對
方一樣受到大家的認同，居然跑去進行一連串的瘋狂冒險。在一開始，故事便出現「反派
自助會」對談的情景，不僅帶出劇情後半段真正壞蛋角色的伏筆，也畫龍點睛地烘托出主
角的無奈感與故事氛圍，算是頗為高明的一段戲。幾個主要角色刻劃生動，立體又鮮明，
戲分設定也相當完美，湊在一起更表現出十足創意，事後也證明這樣的選角與人物組合是
成功的。雖然迪士尼花了不少鈔票與各家遊戲公司商談其他角色客串的出場費問題，卻也
把握住了不喧賓奪主這個原則，讓整體故事不會過於紊亂，觀眾也更能把情感投入在主角
群裡，感受真正細膩的諸多情感戲份。


劇中第一主角破壞王直來直往、粗線條又憨厚的個性，雖然偶爾會引起一些麻煩，但心地
卻十分善良。在遊戲大廳裡注意到無家可歸的「Ｑ博特」一行人，他願意分享他所能給予
的東西。在《英雄使命》遊戲裡，也可以發現他並不喜歡血腥與暴力。在《甜蜜衝刺》裡
，看到雲妮露被欺負，他甚至可以勇敢的站出來為正義發聲。這些都足夠說明一堆正派角
色的心地完全比不上他。至於第一女主角雲妮露也很有意思，雖然出場晚了些。一開始我
們看到雲妮露，也許不太喜歡，覺得她只是個小屁孩。可是再看下去，才發現雲妮露的倔
強個性是有其原因，因為她如果不那麼的堅強，就沒法在她的遊戲世界裡抬頭挺胸生活下
去。我相信有許多觀眾是一開始不喜歡這位女主角，到後來隨著劇情發展開始心疼她、憐
惜她，直到最後打從心底喜歡上她的。而破壞王打從心底羨慕的阿修反倒是個平凡人，其
實無論心地和格局，破壞王都贏過他，他雖沒有刻意排擠破壞王，但也沒有積極幫助這個
三十年共同工作的夥伴。或許他的心裡是矛盾的，他之所以能夠受人愛戴，靠的是幫助大
家修好任何物品的手藝。這其實和破壞王稱職的「破壞」是一體兩面：沒有「破壞」，根
本就沒有「修繕」。或許阿修隱約明白這道理，他無法擔負這種關係產生任何改變的風險
，也或許他是害怕。不過好在當他面對大局時，也能體認到「學會包容」才是大家共同生
活的最重要課題，否則大家都要遭殃再也無法擁有原本的生活。比起失去全部，適當地調
整對阿修來說是可以接受的。加上在監獄那幕，阿修初遇挫折進而理解了破壞王三十年來
的感受，這點相信對他影響很大，所以最後他終於和破壞王變成毫不虛假的真正好朋友，
邀請他出席人生最重要的場合。卡轟隊長的角色背景設定，註定了她看待事物的觀點必然
是悲觀而激烈的，同時也壓抑了自己的感情。故事安排她和阿修一點也不浪漫的邂逅，可
說趣味橫生，是充滿驚喜的組合。不過坦白說，比起男配角阿修，她反而更顯得搶眼又令
人喜歡。扣除掉進行冒險的四個主要角色，糖果王也算是故事裡一個很棒的設定。無論他
的個性、思想、作風、行為，都能深刻地傳達到觀眾心裡。絞盡腦汁、機關算盡的背後初
衷居然是那麼的單純，這角色縱使為惡，為惡的動機卻也讓各年齡層的人們都能理解，這
是設定上一個小小的高明處。再配上那高張力的威脅感，糖果王說是本片重要的靈魂人物
之一也不為過。本片看似冒險喜劇，其實卻含有許多情感細膩的橋段在裡頭。舉凡破壞王
和雲妮露的相逢到相知、雲妮露面對困境展現出來的毅力、卡轟隊長心底的陰霾、破壞王
誤信陰謀傷害了雲妮露等等，這些戲份都很能抓住觀眾的心。


此作雖是可愛動畫風格的電影，卻能做到牽引人心毫無冷場的效果，就算是情感內斂的成
年人，也能為之鼻酸或開懷大笑。而故事沒有太多說教，卻又充滿寓意，也是另一個必須
去品味的特色。遊戲世界的平衡與完善需要大家共襄盛舉，不管扮演什麼樣的角色，沒有
人可以置身事外。天生註定的身份無法滿足每個人，不能因個人喜好或利害關係去推翻，
但每種身分必定都有其存在意義，只能學著去接受，扮演好自己且從中找到真諦。其實一
開始桑吉爾夫這位格鬥角色開導主角的話說得有道理，也看得出他的處世智慧。在電玩世
界裡，他們不過就是扮演著自己該扮的角色，因為電玩裡頭，不可能都只有正派人物，否
則要怎麼進行電玩遊戲呢？桑吉爾夫說：「我們是壞蛋，但也不是真的壞蛋。」這話挺有
說服力，在戲裡一些不起眼的地方，比起脾氣略顯暴躁的龍與肯來說，桑吉爾夫的個性反
而顯得親切幽默、平易近人，也因此和正派女角色春麗走在一起約會的人，不是別人正是
他。桑吉爾夫證明了他只是稱職的扮演著壞蛋，而非真正的壞人。他憑著智慧也能吸引別
人來喜歡自己、也讓自己有良好人緣。可惜破壞王沒能聽進去也看不透，如果他真能發揮
智慧做到讓所有人拋開成見喜歡他，自然是件好事。而如果做不到又硬要用較激烈的方式
去做，這就令《修繕王阿修》的電玩世界陷入危機，甚至還影響到其他遊戲機台或是整間
遊戲場所。好在破壞王畢竟本性善良會為他人著想，不致於步上大反派「渦輪」的後塵。
在遇上雲妮露後，破壞王更體認到自己也是一個「被人需要」的人。與其在那鑽「好人」
、「壞人」的牛角尖，做好自己讓自己受歡迎才是最實在的。就像最後他自己領悟的：只
要做到有人持續喜歡著你，你又怎麼可能壞到哪去呢？「好人」、「壞人」在電玩的世界
裡，畢竟只是表象的東西啊！


另外，《修繕王阿修》裡其他居民的態度也是一個令人省思的地方。剛開始，包括阿修在
內，大家多少是帶點自私的心態想找回破壞王，因為遊戲機台即將面臨擱置和回收的命運
，照這樣下去，大家將失去現有生活，眾人們這才意識到破壞王的重要性。換句話說，如
果破壞王的出走不會影響到大家，那麼破壞王終其一生都很難被同個遊戲裡的居民所接納
，這實在萬分殘忍卻又相當合理。也許是《修繕王阿修》裡的反派只有破壞王一人，所以
才被人有意無意的忽略。也或許在別的遊戲裡，反派人數多，本身就可以相互照應，或是
受到正派角色們的重視，不像破壞王那樣淒涼。無論如何，這都令我想到現實世界。所謂
的民主、所謂的政治，不就常常是聲音太小的一方，得不到該有的重視嗎？哀傷的是，現
實世界也和破壞王的世界一樣，當不會影響到自己時，人們總是不願意去傾聽少數族群的
聲音。民主的真諦不在於多數決，而是真正去做到「尊重少數」。尊重，必須從理解開始
，理解，必須站在對方的角度替對方想過，那才是真正「尊重少數」的精神，也是民主最
可貴之處。在破壞王的世界裡，似乎住在大樓裡的居民天生就與破壞王有所不同，因為不
是搞破壞的角色，所以就高人一等似的，這樣天生的差異，是很難去和破壞王相互交流理
解的，而雲妮露和破壞王有著相似的背景以及能包容萬物的氣度還有善良的一顆心，因此
能和破壞王當起朋友，這是雲妮露令人喜歡的地方，同時也不愧對她的真實身分。查了一
下資料，「破壞王」這個老電玩角色，最初在其遊戲裡的設定是他原本棲息的住所被人拿
去蓋大樓，他無處可歸所以才將怒氣發洩在大樓上。這麼看來，迪士尼在挑主角時，會選
中他也似乎真有寓意。在接近片尾時，還有個令人印象深刻的寓意表現。男、女主角兩人
被眾人詬病和排擠的原因：破壞王的「破壞」和雲妮露的「突波」，兩者合起來卻恰好拯
救了整個電玩世界。彷彿在說只要把能力用在對的地方上，每個人都有其獨特價值，都該
受到大家的肯定。個人相當喜歡這樣的安排。


在電影裡，到處破壞並非破壞王的本意，然而最殘忍的劇情安排，便是在傷害對自己最信
任之人時，還是萬分痛苦地使出了自己最不願意施展的「破壞」，這幕教人看得椎心泣血
、哀傷不已，可謂全片最高妙之處了。而缺點來講，稍微美中不足的，大概還是「突波」
的翻譯與設定沒有用更平易的方式去說明，也許年紀較長的人邊看下去就能領會，但年紀
較小的孩童應該還是霧煞煞。整體畫面雖是可愛討喜的畫風，內容卻充滿令人玩味的地方
，劇情頗有張力，起承轉合毫不馬虎，全片還不時瀰漫一股神秘與緊張感。猶如一幅畫作
，景色豐富有層次、色彩多變、主題明確，值得細細觀賞、一再回味。就這多項優點來看
，的確是難得的好片。當然，越是深度的電玩迷，所能得到的額外驚喜就越多，但我覺得
那都是小地方。就算不是電玩迷，也無礙觀賞此片的流暢感，同樣能品味到精髓處。畢竟
驚喜只算是額外的小贈送，感動人心又峰迴路轉的故事仍是此片的最大賣點，這是《無敵
破壞王》劇本策略成功的地方，如果行銷得宜，我覺得它在台灣的票房應該可以再更高些
。沒機會在戲院看的人，找片子來看也不錯，這部電影的ＤＶＤ很值得收藏，除了畫風精
緻、平常可供反覆回味之外，相信許多年後，原本的大孩子有了小孩子，再拿出來給他們
看也必定能滿足他們吧！


　　