網誌圖文版：<a href="http://blog.xuite.net/aliali/blog/68762929" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.xuite.net/aliali/blog/68762929</a>

片名：遺落戰境(Oblivion)
導演：約瑟夫柯金斯基(Joseph Kosinski)
編劇：卡爾加德賽克(Karl Gajdusek)
　　　麥可安特(Michael Arndt)
演員：湯姆克魯斯(Tom Cruise)
　　　歐嘉柯瑞蘭寇(Olga Kurylenko)
　　　安德莉亞瑞絲柏(Andrea Riseborough)
　　　摩根費里曼(Morgan Freeman)





阿里表示：配樂很正點。而我嚴正譴責52號割稻尾的行為。


<span class="hl">◎Oblivion</span>

Oblivion是一個名詞，它的意思是一種遺忘的情境。

在許多浩劫電影中，倖存者常處在資訊被控制的狀態下，
例如「絕地再生」、「駭客任務」等等，
無獨有偶地，主角都透過了夢境的暗示或啟發(佛洛伊德真偉大)，
進而開始懷疑世界的真相，

在「絕」中，伊旺麥奎格因為發現外部生命體而有了後續的行動；
「駭」的救世主基努李維則是被動地被勞倫斯費許朋找上；
而「遺」的開端，則起自於阿湯哥潛意識中對戰前事物的懷念，
在重遇妻子後引爆。


跟著後面開展的故事，三者也有不同的著重點，
麥可貝導演的「絕」無疑是走爽片路線，故事主軸我認為是「求生存」；
「駭」開創了特效的新時代，但它的劇情也有非常精采的哲學探討；
「遺」安排了許多橋段來處理遺忘與歸屬感，
而因為角色少，發揮起來更聚焦。


<span class="hl">◎浩劫後的世界</span>

「遺」的故事背景設定在2077年，
片頭阿湯哥旁白描述了一場人類和外星人的戰役，
雖然人類打贏了，地球卻也因此成為廢墟，不適居住，
大多數的人類移居到泰坦星，
阿湯哥飾演的傑克以無人偵察機維修員的身分留在地球上，
和他一起的還有領航員維卡(Andrea Riseborough飾)，
兩人一組在地球上巡守，並定時與太空中的指揮中心「錐形鑑」聯絡。



<span class="hl">◎歸屬感</span>

哪裡才算是家？
生活機能便利，同伴們都在那邊的泰坦星，
還是所有偉大球賽、美好記憶發生地點的地球？

「明明就是我們打贏，為什麼我們反而要離開？」



從前段維卡和傑克的對話可以發現，他們對於「懷舊」這件事，
有著截然不同的態度，
傑克眷念地球上的一切，特別是戰前的事物，或許這跟他的夢境有關，
維卡則是一心只想離開沒有人煙的地球，對於過去也毫不留戀。


他們在執行任務前的記憶都被清除了，
但是傑克很積極地和過去產生連結，
他從廢墟中拾起舊的書籍、述說從前球賽的故事、聽老歌，
並在工作時戴上洋基的球帽(不知道那年代小熊拿到冠軍沒)。

維卡的眼中只看得到「未來」，她害怕一切會破壞她邁向未來的事物，
即使它是美好的意外。
傑克在荒礫中發現一株植物，他本想將它作為驚喜送給維卡，
不過維卡看到之後臉色大變，立馬衝到外面把它丟掉，
並沉重地提醒傑克這會影響到他們離開地球的計畫。

不能說維卡的態度是錯，但顯然她因此犧牲了一些東西，
我個人和傑克一樣認為那些東西是美好的。
這是選擇的問題。


電影中為了營造末日的荒涼感，以岩石、廢鐵呈現出冷硬色調，
多數時候畫面是低彩度的，即使是晴天。
唯一截然不同的，是傑克在湖邊的房子，
它有綠草如茵、五顏六色的唱盤(雖然是髒的)、一條淡藍色的魚，
以及籃球架。

你能說這不夠美好嗎？



<span class="hl">◎無人偵察機追逐戰</span>

身為一部滿是特效的科幻片，充滿速度感的追逐戰是免不了的，
「遺」中當然也有此類元素，
一場阿湯哥夫妻和無人偵察機的空戰，表現得十分精彩。

「遺」中的戰機都擁有可以快速切換行進方向設計，
機身的前、後也都安裝了火力，
因此比之傳統的空戰主要以抓時間差作為戰術運用，要多了一些彈性。
不過我還是得說阿湯哥沒被打趴滿不可思議的，果然還是主角威能。


<span class="hl">◎給外星人的建議</span>

根據摩根自由人的說法，當年外星人攻擊地球的方式是派出複製人軍隊，
而在「遺」故事開始的時代，卻只剩下(自以為)孤軍奮戰的兩人小組，
當時地球仍有所謂的「魑魍族」殘存勢力。



外星人對付「魑魍族」的主要戰力是無人偵察機，
而且可以感覺得出來他們在機台的派遣上並不大方，
看人家「駭客任務」母體派烏賊進攻，根本愛如潮水般地湧進，
哪裡是這麼小家子氣的一次派3台。

我非常好奇，既然一開始可以使用軍隊進攻，
為何後來面對殘存勢力「魑魍族」卻不這麼做，
而是放著他們近乎不管，一放60年？
從傑克進入錐形艦的畫面看來，外星人仍擁有製造大量複製人的能力，
既然他們沒把人命當一回事，
應該要再次派出軍隊搭配偵查機搜索，完全殲滅人類，
而非被動地僅以偵察機保護海水反應爐。


<span class="hl">◎割稻尾</span>

故事尾聲阿湯哥和自由人自爆，塑造一種悲壯情懷，
而茱麗亞和百忙之中抽空生下來的小孩象徵著希望的延續，
原以為故事到這邊就告一段落，雖然不是皆大歡喜倒也不失溫馨勵志。

沒！想！到！

最後又冒出個52號來要幹嘛啦！
你之前根本被打趴了，而且什麼也不知道啊！
49號冒著生命危險，後來確實也付出生命了守護下來的一切，
全給你割稻尾捧走就好啦，
而且你的維卡也沒死，現在要雙飛了是不是！
到時候50、51、53號出現了怎麼辦，是民法802條無主物先佔嗎？


本里嚴正譴責。


--

<span class="hl">胡椒有過和黃金等值的時代，　　　　　                       網誌    阿里的調色盤</span>
<span class="hl">我和妳也有過彼此思念的曾經。　　　　          </span><a href="http://blog.xuite.net/aliali/blog" rel="nofollow" target="_blank"><span class="hl">http://blog.xuite.net/aliali/blog</span></a>
