詹姆斯麥艾維《索命記憶》超折磨　羅莎為戲露三點


記者許世穎／台北報導


在《X戰警：第一戰》扮演X教授的詹姆斯麥艾維，在新片《索命記憶》的演出亦正亦邪，
還差點熬不過精神折磨，而女主角羅莎芮道森則在片中獻出露三點的演出，還上演一段剪
不段、理還亂的三角關係。


詹姆斯麥艾維在《索》片中搖身一變成為與匪為友的藝術拍賣官，可以說是他第一次在大
銀幕上演出亦正亦邪角色，但是提到他會演出這樣的角色、以及與導演丹尼鮑伊合作，他
滔滔不絕的說：「當初看到《魔鬼一族》和《猜火車》我自己還是學生，自己能夠參與和
這樣特殊電影的導演一起合作，簡直是做夢都想不到的奇蹟！我真的是幸運鬼！」


而雖然沒有和李安導演合作過，但是詹姆斯麥艾維卻對這位金獎導演相當欽佩，最近在宣
傳《索》片時，更把丹尼鮑伊和李安兩人相提並論，因為這兩位導演不僅都是奧斯卡得主
，同時他們兩人的謙卑和善也是國際知名導演中少見的。除此之外詹姆斯麥艾維也注意到
丹尼鮑伊和李安兩人都相當能夠掌握各種不同電影類型，無論是電影配樂、場景設計和說
故事的能力給觀眾目不暇給的驚艷。


不過他也透露，這部電影其實並不好拍，除了在電影中他和另外兩位主角文森卡索、羅莎
芮道森有剪不斷、理還亂的複雜關係，三個人也都有激烈的床戲，尺度都相當大。尤其詹
姆斯麥艾維不僅被揍、打破頭還被凌虐，讓他直說：「我好幾天起床後都不想上工！」但
當他看到電影的成品，認為一切都是值得的，更驚訝的說：「這是我這幾年拍過最爽的片
！」


故事敘述詹姆斯麥艾維飾演的藝術拍賣商，和黑幫集團結盟，裡應外合。但在一次搶劫中
他頭部受到重創，醒來後發現自己喪失記憶，完全不記得他將畫藏到哪裡。犯罪集團用盡
心機想逼他說出藏畫地點，卻不得其門而入，直到請來蘿莎莉道森飾演的催眠治療師，在
他破碎的潛意識中挖掘，但越挖越深，風險也越來越大，遊走在慾望、現實、催眠暗示的
虛實交界之處。《索命記憶》將於4月30日在台上映。


<a href="http://ppt.cc/Pl06" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/Pl06</a>
