
《鴻門宴傳奇》
<a href="http://blog.udn.com/Kea0111/7522094" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/Kea0111/7522094</a>


    看過《見龍卸甲》、《錦衣衛》後，大概可以歸納出幾個李仁港歷史電影的特色。第
一，兵器都是亮晶晶的，看起來是用不鏽鋼打造的；第二，音樂很不悅耳，有些橋段喜歡
用奇怪的聲樂來打斷情緒；第三，服裝不甚考究，戰甲則一律走日本戰國風，在《鴻門宴
》中連軍旗都日本化了，我還看到某些近似家紋的圖案；第四，選角一定有一個以上的失
敗。

    總結來說，李導演對歷史有其想法，也有新意，但缺少技術，以致於他想表達的感情
常常只能用台詞唸出來，或用畫面大喇喇地傳達，缺少優秀導演那種「以戲釀情」的厚實
手法。

    這部《鴻門宴》講的是尋常不過的楚漢之爭，這段歷史本來就被司馬遷寫得像傳奇一
樣，從劉邦、項羽、韓信、虞姬、呂稚等，每個人物都有特出的個性，電影、電視、漫畫
也都已經改編過數次，大抵不脫項劉二人性格對比、劉邦在鴻門宴上千鈞一髮逃命、最後
項羽烏江自刎的幾個段落。這部《鴻門宴》也不例外，當然很多地方有新意，不過敗筆之
處也不少，總歸起來還是落個普普通通。

    故事採倒敘法，一開始已是劉邦逝世後十二年，太傅劉玄(午馬)帶了一隊太學生，回
到當年鴻門宴場地，想要向劉邦致祭。但見鴻門大殿裡頭擺了一盤未完的棋局，東西座位
各有幾座沒刻字的牌位，大家正納悶間，一個神秘老者突然出現在殿裡，他似乎很懂當年
鴻門宴的經過，要說故事。

    單從這一個開頭，我們大概就知道編導沒啥歷史概念，「太傅」一職在漢代是上三公
之位，西漢不常設，根本和「學生」扯不上關係；第二，西漢太學創於漢武帝時，那是劉
邦過世後約50年後的事，在電影的時空內也不該出現「太學生」這種名詞。

    不過這種倒敘開頭也頗吸引人，讓我以為導演要做什麼大翻案，重寫鴻門宴上不為人
知的一段。

    故事倒轉回劉項第一次見面的場合—刺秦。趁著秦始皇出巡，項羽(馮紹峰)帶了一隊
人馬偽裝成秦國官員，伺機動手，卻發現劉邦(黎明)也帶了一隊人馬裝成官員要行刺；正
當雙方都因為搞不清對方底細，猶豫不敢動手時，竟然還有第三隊人馬，這是正港刺秦客
張良(張涵予，可是他的造型好像新水滸的宋江)帶的「張良六勇士」，他們以歷史紀載的
方法：丟重物攻擊秦皇車駕，但最後還是失敗。

    歷史上，項劉二人都沒有參加過刺秦，倒是秦朝的紀律也太鬆散了，竟然可以讓三隊
刺客混進來，嬴政能活那麼久真的是靠渾天寶鑑了。

    故事隨後發展到雙方起兵的部分，楚懷王因為怕劉項二人勢力過大，所以發下「先入
咸陽者為王」的命令，目的是要挑起二人互鬥(這邊還插入個「向三兵法女神」問計的奇
怪橋段)。這計策很快就收到效果，項羽私心自用，要劉邦護送他老婆虞姬(劉亦菲)回家
，他自己帶兵去迎戰秦軍主力章邯。

    劉邦此下心情很複雜，一方面，不能取咸陽讓他心裡很幹，另一方面可以跟嫂子相處
，又是一大誘惑。原來劉、項、虞兩年前在同一天碰過面，虞姬被秦朝官員調戲，項羽搶
先一步跳出來英雄救美，劉邦就是跳出來前想了一下下，結果虞姬就變成了他的大嫂。
不過劉邦這兩年來一直都在意淫大嫂，動不動就看向虞姬坐的那輛車；護送虞姬回家時，
走到一半，劉邦改變心意，改走小路突襲咸陽，還故意和虞姬共騎一馬，有種假好心送朋
友的女朋友回家，騎車載她，暗爽在心裡一樣。

    結果就如史實所載，劉邦帶著少量部隊，走小路突襲咸陽，秦皇投降，劉邦封存財寶
，約法三章，但最重要的是，劉邦查訪了在咸陽中靠賭棋為生的張良，張良為劉邦策畫：
以百姓登城防守，則項羽愛惜名聲，一定不會強攻，只會談判，張良另有知交項伯在楚軍
內，可通傳情報。

    另一方面，項羽的智囊「亞父」范增(黃秋生，造型像風雲中的劍聖)也出場了，他號
稱天下第一棋手，他對張良的計策設下反計：刺殺楚懷王，將罪名壓在劉邦身上，趁鴻門
宴時一舉殺之。

    范增的計很強，但他算漏一點，楚軍中有抓爬仔項伯，他派了韓信(安志傑)去給劉邦
通報此事。韓信在電影中是一個高傲的武功高手，可以一邊喝酒一邊幹掉樊噲和夏侯嬰，
他的口頭禪是「事後我要得到我應有的」，十足十的野心，不過倒看不出他是絕世名將。
他第一次來見劉邦，傳遞了鴻門宴和刺懷王的消息，張良就請韓信去保護懷王，同時取得
懷王的特赦令，保劉邦的命；張良又出一個下三濫的招術，派刺客去殺范增，只是最後這
刺客太肉腳，被項羽擒獲。

    第二天鴻門宴登場，項羽佔盡優勢，而劉邦的策略則是「趁項羽大意，讓他下錯一步
棋」。鴻門宴一開始，劉邦就擺低姿態，答應交還咸陽，奉上玉璽，只有虞姬，他沒有鬆
口奉還；接下來換張良出頭，他就很嗆地要跟范增對奕，若范增贏了，劉邦才交還虞姬。
范增科科笑了一下，要張良跟他同時下五盤盲棋，還推出前晚來行刺的刺客，張良輸一盤
，就從刺客身上割下一個部位。

  結果張良前四盤全敗，那刺客將死，張良手下的人控制不住，出手攻擊項羽，正好給項
羽殺人的名義，項羽一出手，那些什麼刺客、樊噲都不是對手，劉邦沒天劍跳下去打當然
也是慘敗，正當項羽要一劍砍下劉邦的腦袋時，韓信帶來懷王的特赦令，還說八路諸侯匯
聚咸陽，為項王祝賀。這下項羽殺不了劉邦，但他要劉邦親手殺了張良，以懲張良主謀行
刺，劉邦忍痛下手，但反而是項羽救了張良，大笑而去。

    其實就是張良設計讓項羽下錯的棋，此宴一過，張良就假裝對劉邦灰心，轉投項羽帳
下，並極力挑撥項羽和范增的關係(正史上是，張良沒有隨劉邦去漢中，而是陪韓王留在
項羽身邊；挑撥項范的也不是張良，是陳平)，最後范增終於傷心退休，只留下一個錦囊
給項羽。張良還去探望老病在家的范增，范增希望張良可以下完那第五盤棋，並說這是盤
雙方皆輸的棋。

    失去范增的項羽馬上就成為腦殘，大張旗鼓殺了楚懷王，然後攻打劉邦，招來天下諸
侯的圍勦，最後中了韓信的十面埋伏與四面楚歌之計，兵敗垓下。烏江自刎一段，項羽和
虞姬在大軍面訣別後，雙雙自殺，不像一般故事寫是先霸王別姬，項羽殺到剩二十八騎才
自刎。

    但故事到此還沒完，劉邦在項羽營中找到了范增留下的錦囊，裡頭說韓信、張良等都
願意投靠項羽。就這一個錦囊，招來劉邦大殺功臣的下場，韓信被殺，蕭何被刑，連正史
上安全退休的張良，也被追殺逃亡；。最後張良逃過一命，在劉邦死前見了他最後一面，
劉邦說鴻門宴的代價，就是他失去了相信別人的能力。

    最後視角拉回太學生身上，那個說故事的神秘人，當然就是張良。他做的最後一件事
，就是將鴻門殿上虞姬的無字碑，挪回項羽身邊，顯然當年劉邦不願意做這樣的安排。

    整體來說，雖然故事、服裝、細節很不歷史，但導演想詮釋的內容還不錯，我自己看
起來，故事主軸是張良和范增之間惺惺相惜、又互為仇敵的情節，這是最深刻動人的部分
。張涵予獨特的嗓音，聽起來有點變態但相當有磁性，將以往低調、頂多以揀鞋聞名的張
良，詮釋出一股特殊的霸氣；黃秋生老謀深算又帶點跋扈的氣質，也很適合亞父這個位置
，兩人在鴻門宴上下棋，張良四盤皆輸，卻沒想到關鍵是在第五盤棋上，最後項羽失了天
下，但劉邦也失去自己所有的兄弟，誠然是雙方皆輸的結局。

    其他角色上，黎明的劉邦也完全和歷史或戲劇不一樣，並沒太多痞子面向，仁義那面
也沒太多表現，他的頭巾造型有點像上衫謙信，表現上有點像劉備，雖然企圖是演城府深
沉的角色，但感覺還是太一號表情，少了點柔軟的部分。馮紹峰的項羽則大概維持舊有形
象，帥氣但無腦，他身上一直都披很厚的披風，讓我覺得行動不太方便，但這部戲沒抓到
項羽的悲劇性，所以最後烏江自刎那段，整體情緒有點弱。另外陳小春的樊噲，也是一個
不正統但滿有趣的角色，有把樊噲那種重情義的感覺演出來，雖然還是看起來像山雞。最
後，失敗的選角就劉亦菲，她是惟一女角，沒有其他襯托，感覺她只是個累贅，想不透劉
邦或項羽出兵一定要帶她，她的肢體和表情都很僵硬，找回自己琵琶時轉一圈的表演，感
覺不出來她是演那麼久的演員，她在每部戲中幾乎都一樣。

    整體來說，如果不那麼在乎歷史環節，這部戲的內容還是不錯的，比起《見龍卸甲》
和《錦衣衛》都來的紮實。但如可以讓一些場景更寫實(ex下圍棋不是那樣下的)，人物情
感更厚實一點，會讓作品顯得更溫潤，不會動不動就跑出港片或是港漫的感覺。




--
小弟新作長篇史普作品  <span class="f1 hl"><橫走波瀾-劉備傳></span> 最新出版
    博客來網頁 <a href="http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010555303" rel="nofollow" target="_blank">http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010555303</a>
    請大家多多支持!!!!

長篇歷史小說  <span class="f1 hl"><滅蜀記></span>  還在賣喔
    博客來網頁 <a href="http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010422713&" rel="nofollow" target="_blank">http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010422713&</a>
