









-------------------------------3海浬防雷基線-----------------------------














台灣院線四月貧弱，少少幾部強片李秉憲就獨挑了兩部，若是只看特種部隊裡他賣肉有點

可惜，雖然人魚憲真的很驚人，但雙面君王才看得到他做為一個資深演員的演技，一個皇

帝兩個人格，看他空是側躺不動，一個眼神便充滿光海的暴君神色；看他眉開眼笑、縮頭

顧盼，轉身又變成假皇帝夏善，一收一放劇力萬千。


玻璃箱皇帝

秉憲哥第一個人格演李氏王朝的光海君，朝鮮百姓認為他權傾天下，無所不能，實際上金

字塔頂的他也只是個平凡肉身，治權要深入民間還得百官及地方勢力支持。做為君王光海

與其感受到支配的快感，更多時候身不由己才是生活寫照，從起居到政策頒布都有縟規和

政治力阻撓，甚至逆黨謀亂時還有性命之虞，於是繼位不到幾年的時間光海便在權力鬥爭

裡失去人性，成了玻璃箱裡的鯊魚。


局外人的魄力

做為跑龍套的假皇帝，夏善出身市井酒肆，性格上少了城府多了浪漫和理想，走進宮裡宛

如劉姥姥進大觀園，鬧了不少笑話，然而困局總需局外人帶股傻勁衝出氣象，夏善＂擅下

＂決策，灑脫利落，幫光海做了許多想做而不敢為的仁政。


如果明天就做不成皇帝，如果明天就是生命的最後一日，今天該做些什麼呢？夏善這麼看

待自己的政治生涯，是故連伺候他的年幼宮女，在他眼裡看來都如此可愛可親；連光海視

為逆賊的皇后在他眼裡都如仙女般美艷異常，什麼宮規都管不得了只想把她們統統疼愛一

番。


侯門深似海

回到朝鮮歷史，光海皇后結局悽慘，不但被罷黜，仁祖反正後又被賜死，藉由夏善，韓國

電影給了這位令人憐惜的皇后一個曾經短暫被疼愛的想像，從世子妃躍升皇后，生命風景

只有越發黯淡，侯門似海，後宮命更懸，還不如當個無名分的小女子，能夜會如意郎君，

教君恣意憐，假皇帝給皇后的是光海給不了的夫妻情深。


我們都做場君賢臣能的政治美夢

看完電影起初覺得夏善成功脫逃後在渡口遇到許筠送別的結局有點過美而弱，但後來想想

別有深意，許筠在翌年便被光海處斬，伴君側苦口婆心也只能慘死刑台惡夢一場，反倒是

教導善夏當皇帝的短短十五天他做了場君賢臣能的政治美夢，夏善的初學者政治思想很大

程度讓他看見了明君的樣貌。


而十五天恰好還在一個人涉足政治不被汙染的保存期限內，何以見得？還記得馬歇爾來華

調停國共內戰時，看見當時的共產黨員各個勤奮誠懇，由此他得出了中國復興不能沒有共

產黨的結論，然而蔣宋美齡不認同，只淡淡的說了一句：那是因為他們還沒嚐到權力的滋

味。歷史的結局贊同蔣夫人的明見，夏善繼續當王只怕也會在權力中腐敗，逃離讓夢停在

最美之時。


最後要murmur一下為什麼只有高雄台北有上映呢？


古裝類推薦指數:79/100
