資料來源：蜜蜂工房官方部落格

網址：<a href="http://beesfactory.pixnet.net/blog/post/30568625" rel="nofollow" target="_blank">http://beesfactory.pixnet.net/blog/post/30568625</a>

日期：2013.04.19

《黃色大象》向井理蓄鬍上空露刺青，「非人類」配音陣容一家親

由日本才女作家西加奈子同名著作改編，並將在4月26日於台灣正式上映的《黃色大
象》，全片有別於傳統愛情故事，講述男女主角在昏黃滿月夜裡一見鍾情，隨即互許
終身遠走他鄉，緊接著才開啟兩人的愛戀物語。在片中飾演無名作家的向井理，為了
符合角色形象，竟主動向導演建議讓自己留鬍子耍頹廢。此外，他在片中還有諸多上
空裸露戲，尤其一幕跟宮崎葵在海邊散心的戲碼，竟露出背部一大片神祕大鳥刺青，
格外引人遐想這個角色不為人知的過去。另一方面，宮崎葵也在片中「天賦異稟」能
跟動植物交談，而為這群「非人類」角色配音的演員，也更是各個大有來頭，且不乏
還有現實生活中的父子檔、夫妻檔一同合力演出，讓整部電影瀰漫溫馨的氣息。


向井理《黃色大象》擺脫白淨形象  蓄鬍刺青耍頹廢


有別於過去時常呈現高、富、帥的角色形象，向井理這回在新片《黃色大象》當中，
不僅刻意蓄鬍搞頹廢，更還扮演為妻子犧牲奉獻的愛妻家，對他來說無疑是全新的演
技大挑戰。根據本片導演廣木隆一透露，其實他一開始也沒想讓向井理留鬍子，更沒
打算讓他呈現出如此頹廢的形象，完全是出於向井理自己的主動提案，為的就是要更
貼近片中這位名不見經傳的作家形象。而且導演還透露他跟宮崎葵都超級敬業，由於
全片在日本三重縣取景拍攝，宮崎葵更在當地Long Stay約一個月沒有返回東京，而
向井理則因為新戲宣傳而返回東京一次，兩人為的就是要更親近當地環境，再成功融
入角色當中。對於首度跟這位以《生命最後一個月的花嫁》而廣為觀眾所知的廣木隆
一合作，向井理表示：「導演給演員很大的空間，他總是說：『我會喊開拍，但你們
可以根據自己當下的情緒，尋找最佳的時機再開始演出。』另外，導演時常使用長鏡
頭拍攝，一次拍攝所持續的時間非常久，也讓我的演技得到不少磨練。」


除了搞頹廢之外，向井理在片中也有多場上空裸露戲，尤其一幕他跟宮崎葵到海邊散
心的戲碼，他帥氣地將上衣褪去，露出背部一片神秘的大鳥刺青，饒富衝擊性的畫面
除了讓觀眾大吃一驚，更蘊藏著角色不為人知的過去。其實這片刺青純粹為手工繪製
，且為了要手繪這幅刺青，更讓向井理耗費近半天的時間待在工作室裡頭。值得一提
的是，劇組為了拍攝角色被刺青的橋段，更還特地製作一塊假皮膚，無奈考量到全片
流暢度與片長，最後則忍痛剪掉刺青的段落。即使如此，全片依舊保留向井理背部那
片手繪刺青，尤其本片奇幻色彩濃厚，製作團隊更幫這片刺青做出讓人驚喜不已的華
麗視覺特效，值得觀眾進場一探究竟。


《黃色大象》動植物開口說人話  演員、配音巧妙一家親

除了宮崎葵與向井理之外，本片的配角也大有來頭。資深影星柄本明與松原智?子飾
演主角鄰居的恩愛夫妻；更還有許多演員為片中的動植物貢獻「非人類」配音：大杉
漣幫時常安慰宮崎葵的鐵樹配音、柄本佑幫山羊配音、安藤櫻幫貪吃的狗狗配音、高
良健吾幫隱居在儲藏室中的蜘蛛配音。配音人選都是導演認識的朋友與過往合作夥伴
，陣容華麗。尤其演員及配音陣容中的柄本明與柄本佑，以及柄本佑與安藤櫻，在現
實生活中即是父子與夫妻的關係，也為這部以親情、愛情掛帥的療癒系動人作品，再
添溫暖動人的氣息。


這部由宮崎葵與向井理首度合作演出的《黃色大象》，繼日前入選金馬奇幻影展閉幕
片之後，隨即將於4月26日在台上映。此外，為了慶祝電影上映，《黃色大象》中文
版小說也已經進行書腰改版發行，內含電影早場優惠券，值得觀眾收購。本片劇情描
繪默默無名的作家武辜步（向井理飾演），與能聽到動植物聲音的妻利愛子（宮崎葵
飾演），兩人於滿月之夜相識就閃電結婚，婚後過著平淡美好的田園生活。直到某天
，武辜步收到一封神秘來信，讓彼此的關係逐漸轉變；兩人乍看完美無暇的愛情，於
焉透露出令人心碎的真相…。


欲知電影最新消息，歡迎上電影官方部落格<a href="http://beesfactory.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://beesfactory.pixnet.net/blog</a>
與臉書粉絲團<a href="http://www.facebook.com/beesfactory" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/beesfactory</a>查詢。
