（美麗佳人）2013.04月刊

你知道大S扮過殭屍、愛上公公的女俠、被軟禁的媽媽嗎？你知道大S曾經說過，「很多觀
眾對本人很沒好感，但請給好電影一個機會」嗎？她不是不知道反對的聲浪，她不是不知
道選的片子不是影后片，徐熙媛只是很鐵齒，喜歡的事情或者人，哪怕幾雙手在後面拉著
她，永遠都不顧一切去做。

整體來說，我的人生非常快速跟荒謬，做什麼事情都是一念之間，包括我當藝人，當了才
發現個性不適合，可是大家都開始認得妳的臉，我也開始覺得自己被所有眼睛與輿論的嘴
巴框住，只好一路再轉當主持、電視劇演員、電影演員。

拍電影我就是愛看那種大怪獸、大災難、外星人、殭屍的片子，那些文藝片、發人省思、
鼓勵人心的，我最不喜歡了。因為那些都是大道理，大道理我懂啊！我不想去看電影還要
聽大道理；而這世界也夠悲慘了，我不希望進電影院還要看更悲慘的事。我就是要視覺上
跟創意上的享受，最好是天馬行空也能拍給我看，我是這樣的觀眾，就想當這樣的演員。
而且越怪的戲，劇組越沒有錢，我片酬就是降越低，也要去接這樣的片子。

有一次信要找我拍MV〈黎明之前〉，其實我跟他也只有主持訪問上的交情，但他說要演殭
屍，我說我接！他問那多少錢？我說，不用錢。就花兩天時間拍殭屍片，沒想到電視竟然
禁播。我只好安慰他，以後應該會有很多人拿殭屍當題材來拍。結果，前幾天我就看到哈
林哥的MV以殭屍作題材（但我想他應該有前車之鑑，不會把妝畫得那麼生猛）。

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=9pJXowsVx20" rel="nofollow" target="_blank">http://www.youtube.com/watch?v=9pJXowsVx20</a>
<div class="richcontent"><div class="resize-container"><div class="resize-content"><iframe allowfullscreen="" class="youtube-player" frameborder="0" src="//www.youtube.com/embed/9pJXowsVx20" type="text/html"></iframe></div></div></div>黎明之前 MV

又說到，我接《劍雨》的時候，就是看中我可以在片中被大卸八塊以後被活埋。我跟導演
說，我要真的被活埋，你不要卡接或撒兩把土，我希望觀眾看到我被一點一點埋起來。導
演哭笑不得，竟然有演員要求被活埋。

另外一次去拍《未來警察》，武術指導是陳曉東，我們要做一場打鬥，從直升機掉到摩托
車上，我問他多高？他比，「大概從頭掉到腰部」。我知道他騙我，因為他一直盯著我看
，問我敢不敢？我說，那就來吧！他說：「既然你親自要來，那就是越高越好囉。」就把
我吊到起重機上面，大概「四層樓」。當時北京氣溫是零下20幾度，周圍都是兩層樓的廢
棄屋，我卻已經比他們高很多，還要臉朝下的直線墜落拍攝。恐懼感是讓我覺得不自由，
但就是這樣，所以我越會克服「不敢」。最後拍完，天就亮了，也彷彿死過一次。


大S：約兩年前拍了「車手」後緊接著拍「百萬巨鱷」。這兩部片都需大量後製，本以為
片子後製不易難產了，沒想到最近紛紛上映。我知道很多觀眾對本人沒好感。但請給好電
影一個機會。再者，無論任何演出，本人都盡力賣命，負面評價也虛心接受，只求觀賞者
從中得到娛樂。還請大家多指教！
