<a href="http://blog.yam.com/persimmontik/article/62033983" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/persimmontik/article/62033983</a>
<a href="https://www.facebook.com/persimmonfantasy" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/persimmonfantasy</a>

宿主 (The Host)
導演：安德魯尼柯 (Andrew Niccol)
編劇：史蒂芬妮梅爾 (Stephenie Meyer)、安德魯尼柯 (Andrew Niccol)
推薦：３.５顆星 (瑕不掩瑜)


知道這是「暮光之城」作者寫出來的作品並不會讓我覺得期待，我反
而好奇的是寫出「少女情懷」的作者會怎麼處理被外星人附身的故事
。進電影院前我腦海裡閃過許多念頭，包括類似《人工進化》那樣物
種大亂鬥，還有《超完美嬌妻》那樣的病態美……會去看就是衝著莎
柔絲羅南！我太喜歡這個女孩，不管是在《少女殺手的奇幻旅程》、
《自由之路》還是《蘇西的世界》，沒有火辣身材的她卻總散發一種
魅力，可以把觀眾拉到戲裡聽她說故事。


我並非為反對而反對，但《宿主》的故事還是讓我嗤之以鼻。故事背
景雖然有新意，但是格局太小，這大概是我看過最不科幻的科幻故事
（或者是一部披著科幻皮的愛情片）。但不愧是莎柔絲羅南！她細膩
的演技配合著導演同中求異的角度，反而會覺得溫柔的外星人入侵的
方式很特別，進而聚焦到女主角自己與自己的對話中，處理一個身體
兩個靈魂的矛盾，加上親情、愛情等「真愛」的催化，突然間這個世
界並不是只有「活下去」這麼簡單。我不知道以好萊塢啃食觀眾荷包
的習慣，會不會再有第二集出現（反正結局也沒說死），劇本的格局
還是有可能成為未爆彈……但至少這一集還是說服我了，女主角和導
演拯救了劇本，我滿佩服的。


有創意卻沒有創作功力


我的確佩服編劇在寫出「暮光之城」這樣沒有意義的愛情故事後，還
能想出《宿主》這樣的故事背景。溫柔又不擅欺騙、暴力的外星人，
要靠著入侵生物的大腦寄生生活……故事一開始就是地球幾乎已經被
佔領了，人類只能靠著躲藏和隱蔽來逃避被外星人發現而且附身的日
子。這讓我想起很小的時候看過一本叫「白色山脈」的小說，內容大
概也是如此，只是小說裡的外星人殘暴血腥，倒是和《宿主》差了個
天壤之別。


故事背景很新穎，不代表故事就會很美好，和「飢餓遊戲」三部曲一
樣，搞了一個很有魅力的舞台，結果空有創意，創作的功力卻可憐到
讓人同情。故事聚焦在一開始就被附身的女主角，在女主角自己與自
己的對話中，帶出了這個世界現在的模樣，省去了一切複雜的解釋。
就娛樂效果來說，故事大可以跟一般科幻片一樣，搞一場人類想反撲
的戲碼，來一場世界大戰！或者可以乾脆跟這些「溫柔」的外星人來
一場心理戰，場面絕對刺激，畫面也精采！加上如此不一樣的故事設
定，拍個三五集不是問題。回頭看「暮光之城」系列，不也是如此？


但編劇走回老路，選擇了自己最喜歡的「愛情」發展。這一點也許適
合吸血鬼與狼人的戰爭，但是用在「科幻」的劇情上，就顯得小家子
氣。觀眾看不到充滿聲光效果的場面，也看不到「科幻」的靈魂在哪
裡，反而在男、女主角接吻和溫存上度過了大部分時間……這跟鬼片
不拍鬼反而拍心靈成長、血腥殺戮片不殘暴反而大談友情萬歲是一樣
詭異的。劇情甚至還讓倒戈到人類陣營的外星人愛上另一個男人，然
後大講三個人四種靈魂的多角戀情……我開始好奇這位編劇是有多缺
乏愛情的滋潤……


幸好導演、演員夠精


但還好，導演和女主角拯救了電影。如果《宿主》跟「暮光之城」系
列一樣，不好好讓吸血鬼和狼人打架，反而「專心」談戀愛，我猜廣
大的「少女情懷幫」一定又要開始發動攻勢，不用等到「格雷的五十
道陰影」被翻拍成電影，電影院就會被少女幫幫眾開滿小花了。之所
以這麼稱讚導演，就是因為導演抓住了女主角莎柔絲羅南的特質，展
現出女主角身體裡的兩個靈魂，面臨愛情、親情、友情掙扎的模樣。
所以雖然劇情是被外星人附身的女主角倒戈到人類陣營，但卻聚焦在
生存價值的質疑、驚嘆人類情感的豐富……還有身為人類，其中意志
力迷人的地方。


換句話說，《宿主》有著科技片的皮，愛情片的肉，卻流著哲學片的
血液。雖說成分不是這麼純啦，但至少導演可以從一個外星人的角色
，去看身為「人」最珍貴的財產。莎柔絲羅南再度利用她獨特的魅力
吸引住觀眾的眼光看她自言自語，讓大家相信在這具身體裡真的有兩
個靈魂存在，那雙眼睛透露出來的不是「無辜」的水汪汪，而是深不
可測的波動。導演抓住她的特質，精彩的拯救了劇本的大缺點。你不
會只覺得「又在談戀愛了」，反而會因為導演和演員成功地詮釋所有
情緒的轉折，進而佩服起這部電影，甚至一度讓人覺得這可能是講科
幻故事的新手段……對於這位曾經是《航站情緣》編劇、《鐘點戰》
和《軍火之王》的導演來說，他太清楚劇本的優缺點要用甚麼方法補
足了。


最後十分鐘才震撼！


所以阿，你說它難看？你只能說它並不是這麼有娛樂效果罷了。對於
想進場看大場面的人來說，絕對失望！對於期待「少女情懷」的觀眾
，也會覺得少了那麼一點義無反顧和激情。但對於原本不期不待的觀
眾而言，這種轉變反而讓人驚喜。我大可以說是「出乎意料之外的好
看」，但站在第三者的立場，請原諒我還是勸大家等HBO或是DVD吧。
畢竟每一種感覺都到了，卻也都少了這麼一點，進了電影院看也不會
過癮阿！


最後，據說外星人後來附身的那個素顏女人，居然就是《殺客同萌》
的金髮羅莉女主角愛蜜莉布朗寧！！！佛要金裝人要衣裝，我支持美
國脫口秀把她找去卸妝，收視率一定飆高而且還可以激勵自認素顏不
好看的女孩們，這也算是功德一件吧。


電影劇情：★★★☆☆
演員演技：★★★☆☆
角色刻劃：★★☆☆☆
故事氛圍：★★★★☆
畫面美感：★★★★☆
服裝化妝：★★★☆☆
音效配樂：★★★☆☆
剪輯流暢：★★★★☆
節奏步調：★★★★☆
影前評價：★★★☆☆
綜合推薦：３.５顆星 (瑕不掩瑜)


下回電影主題：遺落戰境 (Oblivion)

--
柿子狂想Persimmon OnLine
<a href="http://blog.yam.com/user/persimmontik.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/user/persimmontik.html</a>
