

經典好片一部！這部電影是典型的的笑中帶淚＋演技精綻＋節奏明快流暢韓式電影，整部
戲在輕鬆搞笑中逐漸蘊釀觀眾的情感，並且在最後一次引爆觀眾的情緒，看完電影真是感
動到淚流不已。

上討論區看一下大家的心得，發現每個人都哭了，還有不少網友特地註冊帳號來留言說自
己有多麼感動哩。




劇情

這是一個爸爸與小女孩的故事，簡單講，爸爸因故捲入死亡案件，因為檢查官草率的辦案
和急著想破案的心態，成了冤屈入獄的囚犯，而女兒就在牢友、獄官等的幫忙下和爸爸在
牢中度過一段感人也難忘的時光。

劇情是我認為本片稍弱的部份，包括死亡案件的發生、殺人動機及過程的偵辦、法庭的草
草結案，過程顯得粗糙且少了點合理性，但是，這絲毫不影響本片的精采程度，因為舉凡
演員恰如其份的演技、男女主角的真情流露、和導演明快的風格都是一流水準，看了只會
令人大感過癮。



演員

男主角的智能障礙角色，在我看來恰恰好，有點傻又不會太傻，增一份太多減一分太少，
能夠傳達情感、但沒辦法處理複雜的思維，很符合劇本需要，男主角柳承龍在劇裡能收能
放，很棒。

小女孩是童星葛素媛飾演，她的出場讓我和老婆眼睛一亮，真是個可愛到極點的小女孩，
但她的功力不僅於此，幾場重感情戲演出讓人為之動容，和大人飆戲毫不遜色，看她的哭
戲真讓我這大叔柔腸寸斷（來，給叔叔秀秀）。

另一個戲份不多、卻壓軸擔綱的女演員朴信惠的表現更令我驚豔，她在法庭上流著眼淚吶
喊、控訴司法的不公平，眼神卻透露堅毅及無比鎮靜，讓我完全感染她的情緒，戲末含淚
望向天空、憂傷卻又面帶微笑的臉龐美麗到極點，若是在台灣，她這樣的演出一定是金馬
獎熱門人選。

上網查了一下，甚麼！1990年出生的！這小女孩也太厲害，大叔我看完這部戲就成了她的
影迷了。

在戲裡幾位牢友其實佔了不少比重，從戲初的逞兇鬥狠、到後來的搞笑溫馨，這幾個小角
色很成功的調節電影的步調。

有個副線情節也滿好笑的，監獄裡最凶狠的黑道老大原來不識字，後來在學寫字的時候唯
唯諾諾的接受小弟指導，這樣的反差是劇情很好的調劑，現在想到那些獄友橋段還是覺得
很好笑。



電影節奏

不得不佩服韓劇在搞笑和催淚的比例拿捏實在超強，從早期的「我的野蠻女友」、到去年
看的「和聲」（美麗的聲音）、車太賢獨挑大樑的「開心鬼上身」，每一部都是從無厘頭
的搞笑到強大的濃厚情緒，韓國人在營造這類紛圍實在相當成功。

這部電影在舖陳上很類似開心鬼上身，也就是說，電影的前半段並不會讓人感覺是部催淚
片，反而有點輕鬆俏皮。

開心鬼上身利用出忽意料的劇情營造最大爆點，讓觀眾恍然大悟，原來大半劇情的舖陳是
帶領觀眾一步步進入編劇安排好的梗，配合車太賢渾然天成的演技引導觀眾的情緒。而第
七號房的禮物劇情合理性稍弱，反而利用三位主角精綻的演技和夾雜著無奈、憐惜、不捨
的感受來催化觀眾的淚腺。

總之，兩部戲都讓我哭到淅浬嘩啦就對了。



總評

能夠創下韓國電影史上前三名的票房，不用想也知道是部好看的電影。劇情稍弱但不影響
觀賞，好吧，我承認在看的時候我是有邊碎念了幾句，不過在好笑的地方也是哈哈大笑，
在好哭的地方也是痛哭流涕，又哭又笑有助舒壓，不錯不錯。

演員精綻的演技和節奏鮮明的劇本是本片最大亮點，雖然沒有帥哥，但是有可愛到極點的
小女孩和哭得很美的正妹，我喜歡導演結束這部片的方式，沒有太多的悲情、但是可以感
受到濃濃的愛。

這股愛的感覺，可以喚醒每個人內心最純真的感受，我想，可能是因為這樣，所以我動容
、我流淚。

總之，不容錯過的好片一部，男兒淚淚推。


預告片：
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=Zo7GehYu_tI&feature=player_embedded" rel="nofollow" target="_blank">http://www.youtube.com/watch?v=Zo7GehYu_tI&feature=player_embedded</a>
<div class="richcontent"><div class="resize-container"><div class="resize-content"><iframe allowfullscreen="" class="youtube-player" frameborder="0" src="//www.youtube.com/embed/Zo7GehYu_tI" type="text/html"></iframe></div></div></div>

本文網頁版：
<a href="http://nanfong.blogspot.tw/2013/04/blog-post.html" rel="nofollow" target="_blank">http://nanfong.blogspot.tw/2013/04/blog-post.html</a>

