<span class="f6 hl">新聞網址：<a href="http://bit.ly/13yNiwt" rel="nofollow" target="_blank">http://bit.ly/13yNiwt</a>
</span><span class="f6 hl">
</span><span class="f6 hl">好萊塢高層 亞裔爬上位</span>

【世界日報╱記者馬雲／好萊塢報導】

南加大電影學院畢業的韓裔電影製片人Peter Kang，近日離開任職17年的福斯電影
公司（Fox），被派拉蒙公司任命為新的電影製作部門執行副總裁（Executive Vice
President of Production）。值得注意的是，這是福斯兩年內第五位離開製作部的
高層負責人，讓福斯公司在電影製作方面來了一次「大換血」。業內人士透露，這
主要是因為福斯近年新片數量減少，只發行續集讓很多人才感覺無用武之地。

亞裔面孔在好萊塢電影業能任職高層實屬不易。自原（Kevin Tsujihara）日前晉升
華納兄弟娛樂公司執行長，成為主掌好萊塢製片公司的第一位亞裔之後，又一位亞裔
入主好萊塢電影公司重要職位。Peter Kang之前在福斯公司作為製作部製片人之一，
曾監製過「猩球崛起」（Rise of the Planet of the Apes），並擔任福斯旗下Fox
2000分公司的製作部副總裁，並負責多部小說的電影改編權。不過這次他跳槽派拉蒙
，職位更上一層樓，直接擔任電影製作部執行副總裁，向負責電影製作的主席Marc
Evans匯報，也意味著有更多權力掌控派拉蒙未來電影走向。

派拉蒙吸收新血之際，福斯卻不斷流失人才，自Emma Watts於2009年擔任製作部主席
後，前後共有八位製作部主管離開。除了與Watts的強勢個性有關外，也因福斯電影
公司近年始終缺少佳作，票房全靠續集電影支撐，陷入吃老本的狀態。一位不願透露
姓名的內部人士透露，福斯公司是目前好萊塢運營最差的電影公司，主因在於管理層
有問題，好的創意點子往往被忽略，導致很多人才流失。Peter Kang及其他幾位製片
人離開後，空缺也遲遲填補不上。福斯近兩年賺錢的電影不多，連「X戰警」（X-Men）
系列票房也僅差強人意。未來最能撐場面的只剩下「阿凡達」（Avatar）續集。

不過派拉蒙公司目前的處境也不太好，失去夢工廠和驚奇漫畫作品後，派拉蒙每年電影
數量明顯減少，只剩下「星際爭霸戰」（Star Trek）系列最能賺錢。看來新上任的
Peter Kang也面臨拯救該公司未來前景的艱鉅任務。

另外一位在好萊塢製片領域有卓越成就的亞裔製片人，是來自台灣畢業於哈佛大學的
林暐（Dan Lin），他曾任華納公司製作部副總裁，現成立自己的製片公司，依然透過
與華納簽約發行電影。發行作品包括「福爾摩斯」（Sherlock Holmes）系列及美版「
無間道」（The Departed）。

------------------------------------------------------------------------------

參考外電：The Hollywood Reporter
Former Fox Exec Peter Kang Joins Paramount
<a href="http://bit.ly/ZsPL4l" rel="nofollow" target="_blank">http://bit.ly/ZsPL4l</a>

心得：恭喜Peter Kang，而福斯與派拉蒙也得多加油點！
