











這讓每個人都能從中找到自己




===============================



2013/03/30 金馬奇幻影展


這是一部沒有主軸的電影，但是導演吉田大八卻能將鬆散的結構拍出令人回味再三的故事
，當中散發幽微緊繃的氛圍和無語的哀愁，令人覺得似乎曾有類似的記憶，那是青春的氣
味。


這是一部改編小說的青春群像劇，角色之多讓我根本記不住他們的名字只除了幾個劇情較
吃重的人物，而導演在一開始又用了多重的第三人稱視角來讓故事進行，幾乎每個出現的
人物都會輪到當POV(Point-of-View)之時，好處是讓事件的層次更豐富，壞處則是很容易
造成觀眾的混亂。


當然導演在這裡掌握的很好，透過不同人物的視角將星期五在電影前三十分鐘重複搬演了
三四次就讓觀眾明白這個故事的開展原因，「桐島退社了」的輪廓。


我想說這部片的片名取得非常神來一筆，聽說桐島退社了，當然桐島退社是這個故事的核
心，但「聽說」才是電影真正的靈魂。


桐島這個學校中的風雲人物從頭到尾只出現在片名裡和每個人的話語裡，他退出排球社的
事每個人都是聽見別人說的，沒有人堵得到他當面詢問，桐島的好朋友，桐島的女友都不
行。桐島的退社就在學校裡產生了巨大的餘波盪漾，親近他的人固然受到衝擊，但無關緊
要的人卻也不能倖免。


這部電影最迷人的地方就是看著每個人物在聽說桐島退社後的行動與內心的思考，讓每個
人都會在電影裡找到共鳴，一不留意你就將自己帶入了角色中，因為在學校這個人與人之
間有著千絲萬縷關係的微小社會裡這樣的環境實在太熟悉了，會找到「啊，這就是我的寫
照啊。」「啊，這樣的女生我遇過！」「啊，我也有過這樣的煩惱。」


這真的會令人起雞皮疙瘩。


電影裡有身為桐島好友外型俊俏體育神經發達的宏樹、偷偷暗戀宏樹的管樂社社長亞矢、
因為桐島退社臨危受命當上舉球員原本只能坐板凳的風助、被排除在主流圈子外的電影社
社長前田、那種只會化妝胸大無腦也是桐島女友的梨紗、跟梨紗混在一起愛耍心機排擠別
人是宏樹女友的沙奈、隱藏自己內心的成熟與想法才能加入女生小圈圈內的宮部，前田心
裡偷偷喜歡的班上中心人物之一的東原，為了所愛的棒球日復一日努力的棒球隊學長，這
麼多有著各自內心掙扎與特色的人物在互動之中，我看見校園裡的日常，而這就是作品那
特別給人感觸的力量。


這部電影最有力的場景就是最後的屋頂殭屍大戰了吧，前田為了拍想拍的校園活死人片，
就算老師反對但電影社還是硬幹了，但取景的時候總會遇到管樂社社長亞矢為了偷看宏樹
站在避不掉的地方而無法拍攝。一開始總是不敢直接把話說開叫亞矢走開的前田卻在最後
，幾乎所有班上中心圈子的人都跑到屋頂上時鼓起勇氣大喊殭屍攻擊我要這樣的畫面，於
是電影進入精緻又血腥的開常剖肚的劇中劇。


我想這隱含了每個人都在尋找桐島，每個人都在那顆太陽消失後才發現自己原來沒有目標
，像被殭屍嚙咬般的無神。


在混亂結束後宏樹把前田的攝影機蓋子拿來還，透過攝影機的鏡頭，前田看見的是又帥又
有才華的宏樹，但是宏樹卻在鏡頭裡哭了，因為他雖然有才華卻不敢燃燒自己去追求，退
出了棒球隊，而前田雖然是個班上的邊緣人物如此微小，但宏樹看見前田在他所愛的領域
裡卻如此耀眼如此巨大，搭配上最後前田教演員念的台詞，「戰鬥吧，這才是我們的世界
，因為我們不得不在這個世界活下去。」點出了電影重要的精神，也是令我感動的地方，
像那個愛著棒球無怨無悔付出的棒球隊學長一樣。


是啊，每個人最後都必須選擇繼續生活的方式。



PS主題曲超好聽，我在影展中最喜歡的一首:)




