
禮拜五去看的時候整廳大約只有十來位觀眾
希望對這部有興趣的朋友在場次已經少很多的周末快快進戲院吧!






會注意到這部片，是因為之前看完一頁台北有很深的印象
這次看到是陳駿霖導演的新作，演員又有很喜歡的范曉萱
就決定一定要看看
只是沒想到散場後，這部片帶給我的感受完全超出了自己的預期
一種沉重同時卻又滿輕柔的複雜感覺一直留在心底
看完後還是不停回想著對白片段、還有那首有魔力的Will You Still Love Me Tomorrow?





木訥溫厚的偉中和同樣溫柔善良的阿鳳
起初看是一對正常且受人喜愛的夫妻
但隨著劇情推進，倒感覺到他們對彼此是不是都過於禮貌了？
一般夫妻可能會參雜著一些小抱怨小鬥嘴的床邊話語，
在他們的床上卻只聽的到一律笑著說「很好啊」的應諾聲，看著總是不怎麼像在交流意見
一切都是那麼溫溫順順的。
本來還算平靜的生活，卻在偉中九年的壓抑後終於和空少爆發出了情感，
也讓一開始只是疑心的阿鳳還是不小心撞見了兩人在雨中的那一幕。



非常非常喜歡范曉萱的表現，將片中的阿鳳完全演活了
不管是平日溫和的一面、揭發真相時崩潰怒吼的樣子、到最後願意放手成全的釋懷，都讓
人更加地心疼阿鳳這個對我來說最不可忽略的角色。

尤其是最後在婚禮上選擇讓偉中自由的那番話
當一開始試圖平靜的阿鳳終於忍不住講到哽咽時，我也想跟著她掉淚，
她曾經以為日子就會這樣平靜地過下去，怎麼也沒想到一個驚人的真相卻打碎了她這幾年
來的生活，最困難的是，她竟然能夠在短暫的憤怒過後，馬上就能收拾好自己，選擇讓這
幾年的伴侶去追尋他真正想要的，一句「我們還是家人啊。」聽得我頓時感覺好沉重又
難過。
最後兩人走在紅毯，抱著孩子相視而笑，事實上門打開後卻是要走向不一樣的路
很喜歡這樣的收尾安排，但同時又有好多的情緒不斷地堆疊起來。





Mandy和三三這一對，劇情的安排雖然都很好預測，但因為有兩位新鮮組合，再加上搶眼
的配角們：跑到現實生活來的韓劇男主角、從藝術總監變成意見軍師的Stephen和一群同
樣幫助著三三的同志朋友，讓劇情變得比較輕鬆，片裡大部分笑點都在這條線裡，記得全
場笑的最大聲的是三三的那句「哥哥，你知道這裡是gay bar嗎？」XD
最後Mandy因為孩子，終於願意正視和三三之間依然很深厚的感情，感覺好像本來就有安
排讓兩對在結尾有不同走向的設定，但也不會顯得突兀或轉得太硬。


雖然Mandy和偉中兩兄妹都是先出了一些問題的那一方，
但我也覺得三三跟阿鳳實在是太不可思議的好了，一個深情、一個體諒，好到不像會在你
我身旁出現的人，而另外兩位多多少少都反射了普通人的不完美。





最後要說的是片中配角都很稱職!
very like English的佩甄、戲份最少但也頗搶眼的李維維、同樣深情的藍鈞天
還有超可愛的沉默阿丸(怎麼都沒看到板友討論他XD 我覺得他好惹人喜歡啊)

