

大家好
前天晚上 在電影台 看了一部好電影
叫做<span class="f1 hl"> 血</span><span class="f5 hl">胎換骨</span>
應該是限制級的 十八歲以下的網友勿看 這部電影跟降頭有關 跟各位分享一下

<span class="f3 hl">
</span><span class="f3 hl">有雷</span>









是這樣的，Jetso和阿偉都是在香港黑道混的，阿偉算是Jetso的老大吧
而阿偉的女朋友，則是Jetso的姐姐，是混香港酒店的酒店妹。

一天晚上，阿偉和他女朋友在家裡浴室裡面當四角獸，進行到一半的時候
Jetso接到了一通電話，是他們的黑道大哥打來的，要阿偉和Jetso去吃消夜
所以阿偉只能從四腳變成兩腳，去找他們的老大哥了。

一群人吃了宵夜後，就到大街上逛，逛著逛著，遇到了他們幫派的死對頭
也就是牛頭幫
牛頭幫的人，拿刀亂砍阿偉的老大哥，可是他卻毫髮無傷，
原因就是老大哥去泰國找猜旺大師求一個金佛，並把他帶在身上，所以才刀槍不入
但是，卻被牛頭幫的人給撞死了，開車的人是牛頭幫幫主的弟弟，叫做豬頭
豬頭本來想要下來補一刀的，可是豬頭卻被後面的阿偉給殺死了
阿偉並把死掉老大哥身上的金佛給拿走了
牛頭知道阿偉把他老弟豬頭給殺了，所以要找阿偉報仇
阿偉和Jetso就逃到了泰國，想躲牛頭的追殺

阿偉和Jetso在泰國已經沒錢了，所以只能把金佛給賣了
這時候，遇到了鑄造金佛的人，猜旺大師，一個女的，長的有點像較瘦較黑的林曉培

猜旺大師就把阿偉和Jetso帶回家裡住，算是緣分吧~
在猜旺大師家裡，遇到了猜旺大師的妹妹，叫做阿水
阿水長的和他老姐不一樣，比較白，而且也明明是泰國人，中文說的也超好
Jetso覺得阿水很美，第一次見面，Jetso就石更起了，害阿水好害羞
當然，阿偉也知道Jetso很喜歡阿水

有一天，阿偉、Jetso還有阿水三個人一起到街上逛街
逛著逛著，就被追殺他們到泰國的牛頭給發現了
所以阿偉和阿水跑一路，Jetso跑另外一路，牛頭追著Jetso跑
不幸的是，Jetso被牛頭給追到了，但是Jetso很重義氣，沒把阿偉住哪給說出來
打死也不說阿偉的下落，所以牛頭就把Jetso給閹了!!!

就在Jetso被動手術的時候，阿偉和阿水也沒閒著
阿偉這個時候帶著阿水，跑啊跑啊，躲到了海裡，所以沒被牛頭手下發現
從海底上岸時，穿著白色衣服的阿水，露出了曼妙且白皙的身材，
阿偉看到了，當然忍不住，所以就跟阿水交合了，很可惜這段被電影台剪掉了
只看到兩人躺在岸邊，滿足的笑容....

這時候，阿偉和阿水知道了Jetso被閹了，躺在醫院，連醫生都沒辦法，
所以只能請阿水的老姐也救是猜旺大師來幫忙了
當然，猜旺大師是個降頭師，在密室做了法後，隔天Jetso馬上就長了出來
而且還比原來的大很多，不少泰國護士都搶著幫Jetso換藥，還買雞排給他吃

當然，猜旺大師知道阿偉已經和阿水交合了，而阿水身上有一半的精氣，都流到阿偉身上
且阿水已經有阿偉愛的結晶了，所以猜旺大師就收了阿偉當降頭徒弟...
但是命令阿偉，沒有猜旺大師的允許，絕對不能單獨到密室來

阿偉學了降頭後，不但用降頭術把牛頭給殺了，還用降頭幫人殺人，賺了不少錢...
有一天，阿偉獨自到了密室裡，想看看到底有甚麼秘密
這時候，被猜旺大師發現了，猜旺大師和阿偉在密室大戰了一場...
就在猜旺大師使用出自己最高法術"萬鬼纏身"的時候，
阿水為了保護阿偉，所以不小心被猜旺弄傷了
而阿偉，最後則是用據說可以殺降頭師的岳風神劍，將猜旺殺死了
這時候密室也起火了...阿偉則是把一些降頭書和越風神劍給帶走了....

阿水醒來的時候，已經在醫院了，全身九成都已經灼傷，包的跟木乃伊一樣...
他當然心有不甘，所以請其他的降頭師，裡用降頭術，把他復元成跟以前一樣...
原因就是因為，阿水想要報仇!!

阿偉到了香港，而鬼阿水也到了香港，
但是鬼阿水先找Jetso，還跟Jetso交合，鬼阿水也終於知道，原來Jetso是愛他的
鬼阿水變成了阿偉的女人樣子，準備殺阿偉，
可是阿偉早有準備，並且把鬼阿水打趴了，
鬼阿水這時候化成血水，從Jetso的浴室裡跑了出來，Jetso雖然知道他是鬼，但仍愛他

鬼阿水知道自己殺不死阿偉，所以只能用降頭術裡面最強的絕招:血胎換骨 來對付阿偉
終於，阿偉被殺死了...

怎麼死的? 就是被血胎換骨給弄死的啊~
血胎換骨就是吸乾自己心愛人的血，變成兩隻血鬼，所以鬼阿水吸乾了Jetso的血
所以當阿偉在跟鬼阿水說話的時候，鬼Jetso就從後面，神不知鬼不覺的捏爆阿偉的心臟
就這樣...


心得:
這是好電影，降頭術這種東西，不要亂碰
另外，男人女人都一樣，不要亂碰
還有，黑道也是，不要亂碰
缺點是，電視台剪太大了，好看的都沒看到




