








雷


























沒看過原著就跑去看了.....
二宮和也跟豐川悅司主演的電影，
二宮和也演天才科學家神樂、DNA搜查系統的負責人，
豐川悅司演刑警淺間，

故事背景主要是可以搜尋全民DNA檔案的DNA犯罪分析系統，號稱準確率100%，
但是卻發生了一連串的殺人事件，犯人把被害者殺害之後，會把一根肋骨拔出來，
然而這一連串的殺人事件，DNA分析系統卻顯示NF13，查不出犯人是誰。

後來連DNA分析系統程式的製作者蓼科兄妹也被殺害了，而且也是肋骨被拔掉。
因為勒骨也被拔掉的關係，所以推測跟NF13相關事件可能是同一個犯人。

神樂採取蓼科妹早樹的指甲內留下的皮膚核對DNA，
卻發現系統顯示出來的犯人是自己(99.99%)。

於是他決定逃走，而刑警淺間就開始追他。

然後淺間在追查過程中發現神樂的秘密。
而且決定相信神樂.....

(關鍵重點還有結局不暴雷)


感想:

1. 二宮和也的演技我覺得是最精彩的部分，
   他演的這個角色有特殊的個人背景，那些特殊片段看了覺得演技真的很棒。
   (我不是傑尼斯迷喔)

2. 淺間刑警很信任而且關心神樂，
   而且從中段開始一直積極幫助神樂。

   看完電影才知道新聞網頁好像把淺間跟神樂的關係說成類似愛情故事，
   不過看電影當下倒是沒有這種感覺。
   (只覺得感情還不錯，認識沒多久能這麼信任很難得)

3. 鈴木保奈美演的水上教授也演的很好。

4. 我覺得最後面部分才揭露出來的真相是很殘酷的故事，
   雖然聽說電影跟小說內容有一些出入，不過整體來說故事性是很不錯的。

   從頭到尾不會有冷場，尤其是中段開始倒後面一連串新發現，
   是不會感到無聊。

   可是看完有一種好像有點後座力不足的感覺。
   相對於故事內容的特殊以及震撼性，不知道是不是因為說故事的方式的問題，
   會覺得這樣的故事內容應該還能夠有更大的感動才是。

   看完有一種淒涼的感覺。

   故事有點複雜，所以之後DVD出來應該會再找來看一次。





