

豐富圖文版：<a href="http://paulyear.pixnet.net/blog/post/49158384" rel="nofollow" target="_blank">http://paulyear.pixnet.net/blog/post/49158384</a>


大受好評的風光新作
耀眼鎂光燈終會消失
一切擁戴將歸於平靜
又是找題材的痛苦時刻

期待已久的劇本降臨
隨即陷入無人看好的窘境
身心俱疲  傾家蕩產
與妻子關係也發生拉扯

緊張
開始由電影滲入現實


對曾在中視看過緊張故事集的朋友們，
看到這充滿後設又俏皮的開頭，懷念之餘一定會發出會心一笑，
希區考克總是在他的故事集中，擔任開場白和一針見血的結尾，
但這次不再由編劇寫出的虛構故事，而是發生在他自己身上的真實故事，
拍攝經典恐怖片驚魂記的來龍去脈～

由兩位奧斯卡級的硬底子演員，人魔安東尼霍普金和女王海倫米蘭，
唯妙唯肖演出兩位知名的真實人物，
型體動作表情彷彿重現的希區考克，臉部複雜情感流動的艾瑪蕾維兒，
光看兩位大咖互相飆戲就超級過癮，由他們帶領也更投入1960年的插曲。

之所以有這部驚世之作的誕生，來自震驚全美的農場分屍刑案，
當導演陷入取材枯竭的境地時，這詭異的案件吸引他的注意，
就如許多藝術工作者會做的事，即使不被眾人看好仍一意孤行，
運用主角與殺人犯的心靈互動，虛實交錯深刻表達其心路歷程(剛好編劇曾寫過黑天鵝)，
因著這段過程承受的人事壓力，終於在那場浴室殺人戲爆發，
拉開浴簾手拿尖刀瘋狂亂揮，成就當時驚嚇眾人的經典片段。

孤立無援時只有一個人默默支持他，也是本片另一重點他與妻子的感情，
看完電影才發現原來所有經典背後，都隱藏一個適時提供建議的金頭腦，
導演與編劇兩位天才的絕配組合，成就一部部現今仍耳熟能詳的電影。

當然希區考克對於金髮女郎的迷戀，造成兩人之間感情關係的角力賽，
就如希式驚悚片中的男女主角互動，唇槍舌戰懸疑滿溢中浮現真摯的愛。

所謂電影大家都愛看
但現實最討厭的懸疑
就是欲拒還迎不說透
與其在腦中疑神疑鬼
不如說個清楚講明白

--
歡迎光臨我的部落格
詩意與電影的流動
<a href="http://paulyear.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://paulyear.pixnet.net/blog</a>
