看完一代宗師，很喜歡這部片，即使版上這主題的文章都已寫得淋漓盡致，

但還是忍不住想要為喜歡的影片留一點心得．

片名的一代宗師指的是得到封號的葉問嗎？

還是這些跟他有交往而促成他成為一代宗師名號的武林中人？

一邊看片一邊思索這問題，直到戲終．

於是，不由得注意到一切起源的人，留下話給葉問的宮寶森．

宮寶森，中華武術會的會長．(Wiki上寫的是中華武士會)


中華武士會1910年在天津成立，隔年由形意拳名家<span class="f3 hl">葉雲表</span>擔任第一屆會長．

<span class="f3 hl">李存義</span>任總教習（主持教務）武士會所教授的拳術以<span class="f6 hl">形意拳、八卦掌、八極拳</span>為主，
      (所以基本上一線天、宮二、馬三的武術可說是暗喻了中華武士會的開枝散葉)
但同時也教授許多北方武術，如彈腿等。雖然成員皆來自不同的武術流派，但在李存義

的主持下，大家皆能夠齊心同力。李存義也經常率領其中的學員，

與其他地方的武術團體進行交流。直到中華人民共和國建立之後中華武士會解散。


中華武士會特別的地位是，他打破門派之隔，以發揚武術為理念，

所以能匯集這些不同門派，甚至打破南北武術隔閡，讓中國武術開枝散葉．

宮寶森，就是在這樣的背景下，從北方來到南方，再次金盆洗手，他說他成了三事，

當上會長，促成北拳南傳(至於第三件事我忘了)；而沒做到的事是希望南拳也能北傳．

宮寶森成的三事基本上是交代了民國初年到對日抗戰前中華武術的重大交流事件，

葉雲表一句「拳有南北，國有南北嗎？」讓宮寶森傳了武術沒有門派之隔的觀念下去，

葉雲表點了中華武士會這盞燈，照亮了宮寶森，宮寶森為了點燈，

他做的不只金盆洗手一事．

電影中，馬三第一次出手，就是對付佛山武師，只說他們沒資格見真佛．

話是表面話，我想背地裡不只是說武功不夠格，馬三是宮寶森的大弟子，

宮寶森當年在北方金盆洗手的搭手；佛山要是也出了個繼承"過招勝了宮寶森"的名號，

他就不那麼像座高山了．

宮寶森用刀鞘一說逼他出門，可見其實身為師傅的他早知道馬三心胸不夠寬，

他若想藉馬三跟宮二發揚的兩套拳法可能無法成心願(甚至因為馬三說了"師傅是他的刀鞘

，師傅不在他就藏不了了"，讓我想是否他也預期了馬三早晚會因為私心對付宮二).

於是他傳了宮二八卦掌和馬三形意拳後還不夠，他到佛山要金盆洗手留下名聲，

再點一盞燈，宮二馬三都沒懂他的心意，馬三故意阻止，宮二則是不願讓宮家有過敗績，

又找了葉問討回面子，但葉問確確實實的承了宮寶森的話．


「念念不忘，必有迴響，有一口氣，點一盞燈，有燈就有人。」


這句話何難之有？宮寶森明說了，「從今以後，你就是一步一擂台了。」

就是中間那句"一口氣"，葉問從師承陳華順學詠春拳，師傅幫他紮了腰帶交代他，

習武之人就是「一條腰帶一口氣」；他這一口氣，經歷了清朝光緒、宣統、北伐、

民國、抗日、內戰，從中國飄落到香港，讓詠春，讓中國武術在其他地方開了枝散了葉，

沒有詠春葉問，就沒有練過詠春的李小龍，也許中國武術在世界上的形象會完全不一樣．


為了形意拳，他沒有殺馬三，藉拳招之名希望能點化他，用生命賭他能改變，

雖然他賭輸了，但馬三終究有一天領悟了他當年的真意與心意．

而又為了八卦掌，他交代了"不問恩仇"，宮二也沒能懂他的心意，八卦掌就此藏世．

宮寶森用他的一生，為發揚武術點燈，連名聲，連性命都賭上了，

也才能燒出這風風火火的一片武林，造就了葉問拿下一代宗師名號的推手．

我想，他是宗師中的宗師，武癡中的武癡．

--
                         我所知道的,就是我一無所知
