
剛看完對電影很多畫面的印象很深，除了未來科技的設計有美感，圓形的偵察機和錐形的外星人對比很明顯，雖然我不太確定這些符號的意義是什麼，可能要請羅勃蘭登來解答

被自然力量摧毀後的戰後地球，悲壯的景象讓我想到普羅米修斯的外星球，配上一樣情緒濃厚的配樂，看這部片其實從頭到尾都蠻享受的

有幾段畫面我蠻喜歡的

1、jack和vika兩人吃完晚飯後在泳池約會那一段，畫面實在太浪漫唯美了，兩個人在水裡交纏的身影，配上透明的泳池和夜色，其悠美程度其實不會輸給jack的秘密小天堂

2、被炸毀的月球掛在空中其實有種淒涼的美感，會讓我聯想到有部天空中出現另一顆地球的電影，一種很憂鬱的悲傷感

3、這部有很多配上劇情和運鏡而突出的臉部特寫鏡頭，尤其是jack的（我承認偏心），這些分鏡規劃的很特別，讓我時刻有在欣賞藝術品的感覺，但我不解為何每次電影中出現臉部受傷畫面，十之八九都要畫鼻樑斷掉的那道傷痕？

其實看這類科幻片我不會太追究劇情的合理性，畢竟都說是一種「幻想」了，如果太合現代思維的話就不好玩了！

不過不合理不代表就可以同時沒有邏輯（普羅米修斯這部分就做的很差勁），還好obvilion邏輯差的地方較少，唯一我比較不能接受的就是jack52號為什麼整整三年後才出現？？而且他跟已經在地球上工作的千千萬萬個jack xx號有什麼不同的地方嗎？等到julia發現最後有n個jack出現時她不會暈倒嗎？況且，我實在不喜歡52號來撿49號的現成這個設定，雖然不到爛尾的程度，但在我心中這部片的經典度就下降很多，我個人是較偏頗電影主角最後是升天的結局，大家都活好好的老娘就是不爽啦（超偏激）

除此之外，其它一些我在看時有意識到稍微不對勁的部分之後都被我刪除了（像是總部為什麼無法永遠連線，始終斷斷續續的，我後來是把他解釋成外星人也是要睡覺的吧，而且沒錯，我也是贊同錐形體就是外星人本身的說法，誰說外星人就非得和人類外表類似不可？），太認真的話反而壞了對這部電影的印象

