中國時報【徐定遠╱綜合報導】


最會賺錢的是什麼人？不是商人，而是鋼鐵人！《鋼鐵人３》18日在英國倫敦舉行首映，
男主角小勞勃道尼以西裝配球鞋的型男裝束出席。據查，該片雖未上映，他已坐收高達15
億的片酬；上映後，全球票房分紅，至少能拿到９億，吸金效率令人咋舌。


小勞勃道尼日前就說，他在電影《復仇者聯盟》中的片酬高達15億台幣，這次拍《鋼３》
，差距應不遠。此外，《鋼３》上映後，他能抽５％的全球票房分紅。以《鋼２》全球186
億台幣票房計算，光分紅他就入袋9.3億台幣，依照目前氣勢，他《鋼３》至少也有９億進
帳。


女一葛妮絲缺席


錢賺得多，小勞勃道尼還是沒忘愛妻，前天還大方與妻子蘇珊道尼在紅毯上熱吻曬恩愛。
女主角葛妮絲派特洛飛去紐約參加蒂芬妮晚宴活動，意外缺席，但本集新加入的英國女星
蕾貝卡霍爾撐住紅毯，以深Ｖ到肚臍的黑色褲裝驚豔全場，大露側乳讓人忘了女主角不在
家的窘境。


影迷等著細數盔甲


《鋼３》導演沙恩布萊克說，該片是場「科技饗宴」，電影一開始，就有42套盔甲，到片
尾結束到底會出現幾套鋼鐵人盔甲，屆時粉絲可進電影院算個清楚。《鋼３》將於４月24
日起在台領先全球上映。


<a href="http://ppt.cc/~klo" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/~klo</a>
