《遺落戰境》(Oblivion) 是近來難得的科幻片佳作嗎？

有點難以回答，因為看完正片我才發現，其實它有其野心。比起許多
只以CG動畫或聲光效果麻痺觀眾90分鐘的科幻動作片，它卻希望回歸
故事本身，以未來世界可能性的設定來一決勝負；所以它其實是一個
頭尾銜接得當，且有一些情感觸動的劇情片。

但也就是因為本片刻意避免那些驚險刺激，所以它這個「架構龐大」
卻「格局驚人的小」的科幻設定，對於那些有耐心鑽進去思考的觀眾
而言，就顯得處處是破綻和瑕疵....因此到最後也就不知道，自己到
底該多認真地看待此片了。

還是必須稱讚一下阿湯哥，50歲了身材還是保養得很好；且這個無趣
的角色簡直就是專為他而寫，我還真想不出來其他沒他帥、或是演技
比他好的男星，該怎麼詮釋傑克這號人物....而且個人也有些納悶，
阿湯哥這幾年的選片，題材都還算是水準之上，交出的成績也不算差；
不過似乎片單一列出來，就仍然限於「一年後就忘光」的境地，而沒
有可稱之為代表作的片子了。

另外近幾年陸續和阿湯哥合作的女星，也多半在好萊塢有不錯的發展；
女主角Olga kurylenko已經做過007女郎就不說了，演女配角的英國女
星Andrea Riseborough是這部片最大的亮點(第二大亮點是那張桌子的
操作介面設計)，希望之後還能常看到她的演出。

最後還是容我吐個嘈，一部科幻電影，結果裡面讓我感到最扯的居然
是女主角沉睡了60年後，在遭遇兩天內墜機兩次、肚子上又中了一槍
的情況下，結果隔天還有力氣做愛並且馬上懷孕，還能在沒有任何人
幫忙的情況下把孩子生下來。NASA的太空人訓練果然超乎想像。




--


      『為什麼女人的平均壽命比較長？因為上帝要補償那些等廁所的時間。』
