歷劫重生(TAKE SHELTER)有兩個結局...
嗯!這樣說很奇怪,因為它的結尾並不是開放式,導演也沒拍兩版本的片尾,
而嚴格來說,它確實只有一個明明白白的結局.
但是,真的是這樣嗎?我不覺反思起我過去的想法.

我是看了第二遍才看懂這部片.
是的,我比較笨,第二遍才明白導演在講什麼.
大多數的人應該不會有這個問題.
我只是述說我的經驗.
但我這樣說是有風險的.也許我只是自以為懂了而已.




防雷





簡單說,這部片的結局就是--男主角到底有沒有瘋?--
我認為,瘋與沒瘋的兩種結局都同時存在.
這樣說法很奇怪,不精確, 也很矛盾,我知道.
畢竟,我也不太理解我自己現在在講什麼...= =

看第一遍時,
可能是受到過去觀影經驗的影響,
當劇情極力在告訴你如此時,結局往往會相反地打你一巴掌,
所以,我一直覺得男主角一定沒瘋,它真的是受到了神啟.
不過,隨著男主角走出避難所,外面晴空萬里時,我傻了.
不會吧!男主角也太可憐了.
但沒多久,一記回馬槍,大風暴來襲...
果然,男主角沒瘋,一切如他預言.

心得:
這故事有點像諾亞方舟,
男主角預言了世界末日來臨,但所有人都不相信,
於是男主角只能忍受著孤獨嘲諷和各種打擊,獨往矣.
而妻子雖不相信,但也支持陪伴,鶼鰈情深.

錯,大錯特錯!

我看了第二遍後,
發現整個故事的結構和設計根本不是在講諾亞方舟.
拋開最後那兩分鐘的大風暴來襲,
假設男主角真的是瘋了,整個故事的主旨就會很明顯.
男主角的母親部份很重要.
男主角對比母親,三十歲發病.
妻子對比以前的男主角和他哥哥.
過去,男主角他們拋棄生病母親,母親病情依舊.
現在,妻子選擇和男主角一起苦,一起面向未來...
這是故事的重心.
所以,反過來說,
若要理解男主角對比母親,男主角也應該患有遺傳病,
這樣比較順.

那最後的大風暴來襲是怎麼回事?
我覺得那可以看作純粹的戲劇效果手法.
因為男主角太可憐了,給他一個happy ending.
這其實對這個故事來說沒有意義,是多餘的.

如此的手法近來多見.
以神探伽利略2第一集為例.
故事演了半天證明氣功是假的,但最後還是來個氣功感化.
這就是為了反轉而反轉的設計.
這種例子很多.
還有另一種不同結尾方式,但也是為了戲劇效果的結尾手法,
像是酷斯拉最後的那顆蛋,並不是為了續集而存在,
只是單純想讓觀眾揪一下心.
甚至,有的連結局乾脆不給了.

不過,別誤會,我並沒有不喜歡這樣的結尾設計,
即使它讓我這個笨蛋看不懂.
相反地,我覺得這樣很好,給觀眾在最後來個小高潮和回味.

那麼,重點來了,我們看到的結局是結局嗎?
又或者說,結局是什麼重要嗎?
有必要區分什麼是結局嗎?

