
神隱任務真的是百年難得一見的好片，

完全超越小說的精采度，讓人眼睛為之一亮。

這真的不是在開玩笑也絕非反串，我發覺有很多人看不懂這部片好在那裡，

真的很可惜的一件事，我必須出來解釋，讓大家理解而不是被矇在鼓裡，

因為片尾的結局讓我有這個使命感，

當你在公開場合裡，看到一個男的動手打女人，你會挺身而出嗎？

「冷漠」真的是非常可怕的社會現象。

我之所以跳出來講這部的優點，就是因為我不想看到有人不懂這部片，而錯過可惜，

「神隱任務」真的是有品味、深度的一部片，

我已經有好幾年沒有這樣的感覺了，

開頭的狙擊手，一開始就告訴你這個人是凶手，透過狙擊鏡的畫面來帶出臨場感，

音效注重在殺手調節自己呼吸聲，並且冷血精準的射擊所有目標，

之後揚長而去，我覺得這個開頭之震撼！

接下來畫面一轉，在警局的怨大頭一出現，我們就知道，啊！

抓錯人了！他是無辜的，犯人是那個比較帥的，

藉由這樣讓觀眾也能參與鍵盤偵探的拍攝手法，真的是一絕！

開宗明義就表達了，真正的犯罪，就是製造足以誣陷人的假證據，

我一直覺得，電影很容易帶過犯罪不留痕跡，但在現實生活中犯罪被抓的人，

難道就從來沒有想過，自己是為什麼會被抓的嗎？

就拿這次美國馬拉松及台灣肥料炸彈來說好了，馬上就被鎖定，馬上就被逮捕，

這就表示這些犯罪者完全不瞭解警方辦案的邏輯，實在是失敗，

這部電影的反派就告訴我們，做壞事手法乾淨俐落很重要。

我覺得阿湯哥演的很好，超乎常人過目不忘記憶力非常好，

在那段反問黑人警官銅板上的年份的時候，他就已經在懷疑黑人在裝ｂ了，

果不其然，黑人就是在給我裝ｂ，真是可恨的臭東東，

這邊就不提吃飯、睡覺、打東東，那個爛笑話了，

阿湯哥真的是睿智、英明神武，再來阿湯哥辦案不用筆記本這點，

更是讓人覺得神！簡直就是強到不行，像我每次要學什麼東西，因為容易忘，

所以老是筆記，有時候過一陣子拿筆記出來看，卻完全看不懂上面在寫上麼！

看到這邊，我就發現主角真的是被描述的太神了！真的好想要這種過目不忘的記憶力，

不用做筆記，ＰＲ也可以拿超過９９吧！真的神奇海螺。



有一幕我放聲痛哭，一直不斷的抽蓄，過了好一陣子才恢復過來，

就是主角阿湯哥要女律師去瞭解那些被狙擊射死的人，站在他們的立場來看這件事情，

女主角傻傻的，不知道世間的險惡，真的好單純，就這樣跑去訪問受害家屬，

尤其是其中一位受害家屬老爸跟女律師說，妳想知道的事都在報紙上，

遞過報紙下面居然擺著一把槍，實在是嚇到我一身冷汗，真的是嚇死人了，

後來跟阿湯哥會合，天真可愛的女律師跟阿湯哥形容每個受害者生前那些未完成的遺憾，

從買名錶給老公當結婚紀念禮物老婆、當清潔工養育孩子成長的單親媽媽，

買花向老婆道歉的老公、跟孩子感情很好的保姆，在一個午後，

這些無辜的路人被當成是肉靶子射殺了，

鏡頭前他們一個二個三個地倒下，當大家意識到不對勁，

有人正在公眾場合殺人，這槍聲是死神在按門鈴，一陣混亂大家開始奔跑，

想逃離那個殺手的練習場，但殺手冷酷的繼續扣下板機，

一直到這邊我都覺得好可怕，就算你跑也沒有用，因為一顆子彈就等於你的一命，

我想到了現實生活中那個挪威的殺人魔，在夏令營的地方殺了好幾百人，

當時在那個地方活下來的青年，現在心裡是不是有陰影，

接著，畫面來到那個保姆，單親媽媽在她的身後中彈倒下，

保姆抱著孩子一邊跑一邊說著「沒事的、沒事…」

接著就是最後一聲槍響，畫面就這樣轉黑。


我們都知道保姆死了。


雖然感到很無奈，不知道為何我感到很難過，緊接著便哭了起來，

也許是她的設定只有２２歲，她的未來有什麼樣的可能性，將不再存在，

這個人從世界上消失了。


結著畫面又轉到阿湯哥跟女律師的場景，阿湯哥說，也許事情不是像你想的那樣美好，

買錶的女人跟買花的男人，也許在偷情呢。


原來如此，如果一開始女律師不要把他們形容的像是個好人，

好像正打算修補那些被自己傷害的感情，

也許我就不會那麼無法自拔了，等等、可是那個保姆她跟其他人不一樣，

那還真是可憐啊，

由於我已經清醒冷靜過來，便理智的看待這個片段了，

厲害，我自覺自己算是非常厲害的天才了，居然還被這段劇情給玩弄了，

厲害，這部片真的是神，可以玩弄本大爺的感情，實在是非常不得了的一件事情。



因此神片判定。



