<span class="f2">※ 引述《carbine (羊)》之銘言：
</span><span class="f6">: 結果摩根費里曼出現......沒要解釋.......
</span>人類反抗軍領袖 看到49號比較特別所以處處引導他
這點應該沒甚麼疑問吧?
<span class="f6">: 找到記憶拼圖......還沒要解釋.......
</span><span class="f6">: 要進去了.......還沒要解釋.......
</span><span class="f6">: 要按了........還是沒要解釋........
</span><span class="f6">: ....................結局出現了0.0............只有留下無言而已
</span>
:請動腦王解釋一下 這部電影的基本架構

:錐型艦到底是什麼東西??

外星生命體的母艦

:來地球掠奪到底是在掠奪什麼東西??

:阿掠奪了50年還沒掠完是??

掠奪水資源啊 地球上水抽50年還沒抽完很正常吧

:兩周之後主角到底要去哪??

當然是直接銷毀啊 你跟維卡一樣天真的以為有泰坦星?


:太陽或地球上的核融合反應是以氫氣及其同位素反應為主
:而氫氣是宇宙中含量最多的元素
:特地跑來地球取??
:要來掠奪是不是要掠奪什麼有價值的東西??

整部片就是在掠奪水

我想水不是宇宙中到處都有

而且地球上的降溫環境比宇宙真空中好太多


:錐形鑑是外星人的掠奪資源艦,但沒有看到外星人,所以他是自動控制的
:但卻不能自動維修偵察機,還要特地複製兩個人類來維修??


最後49跟摩根遇到的錐形體就是外星人啊

金屬生命體的概念應該一堆電影動畫都有吧....

像是日本的七龍珠 鋼彈 都有打過以金屬為結構的生命體

不一定宇宙中的思考物體都是以跟我們一樣的碳水單元構成


外星人做出來的偵察機比較笨啊

沒看摩根說的  看到反抗軍的防護服還有加碼通訊就混亂掉了

所以需要比較聰明的阿湯哥來做維修處理管理

外星人就只有那一個錐形集合生命體

他不想冒著危險親自下到地球  所以就俘虜阿湯哥

製作出成千上萬個阿湯哥當作大軍來入侵地球

入侵成功後  把阿湯哥切換成偵查維修模式 確保掠奪採取資源的機器運作



當然這部片不是說沒有奇怪的點或是解釋不通的地方

但是我想沒有到百分之八十那麼誇張

不是說你想不出來就代表這是BUG

--
巴納吉：這樣，這樣悲慘的過去

馬利妲：善良是救不了人的，罪孽與誤會永遠不可能消除

巴納吉：即使如此   馬利妲：即使如此

