
第一次在電影版PO文, 這算是有雷嗎??
部落個連結如下
<a href="http://cawajohn.pixnet.net/blog/post/143329454" rel="nofollow" target="_blank">http://cawajohn.pixnet.net/blog/post/143329454</a>


誰是瘋子？ 半夜三點找不到婚禮錄影帶瘋狂大叫、狂摔東西的人是瘋子，
因為老公過世而放蕩的人是瘋子，他們做的這些，是多數人不會做並且認
為奇怪的事情。片子開頭，Pat對精神病院的醫生說：「我知道了自己的缺
點，所以我要一直改進，讓自己變得更好。」Excelsior是Pat的座右銘，
意思是永遠向上(ever upward)，Pat偏執地健身、閱讀，實踐著Excelsior，
這不是就是一堆天才、成功企業家在傳記裡給我們的啟示嗎？我們會用「瘋狂」
形容精神病患，也會用來形容天才，其差別，是「正常人」的認定，甚至我們
欣賞並且鼓勵很多"有建設性"的瘋狂，所以瘋子的認定是個多數決。

「一道劃破黑夜的曙光」常被用來形容絕望中的希望之光，Pat之所以痛苦，
是因為他知道自己不正常，但又拒絕面對，對與錯的評價與比較，才是最大
的痛苦源，當Pat碰上了比自己還瘋的Tiffany，突然覺得自己好像沒那麼糟
~但Tiffany坦然接受這些瘋狂是自己的一部分，這下派特慌了，怎麼有人可
以瘋地如此坦蕩蕩??他開始正視自己的問題，對症下藥。參加雙人舞蹈比賽
是Pat & Tiffany療癒自己的方法，"It takes two to tango"雙人舞不是只
要有愛就是完美，舞者眼中不能只有自己，也不能只有舞伴，舞蹈中必須有
I、YOU & WE，Pat劇本的幸福曙光是Tiffany，是Pat自己，更是兩人建立起
來的關懷、理解與愛情。

我最愛Pat & Tiffany聽到舞蹈比賽結果時的大叫狂喜，他們達到了自己的目
標，雖然這個分數在其他人眼裡多麼微不足道~他們瘋在自己的世界裡，但多
麼可愛~

PS:無論是天才的瘋、還是精神病的瘋，魅力是關鍵(誤~)，怎麼有人可以把垃
圾袋穿的那麼時尚!!
PSS:珍妮佛勞倫斯真的太正了!!眼神會勾人，身材又好到讚~如果可以見到他本
人，我要克制朝他臀部摸下去….
