前幾天分享了阿爸和媽媽浪漫的小故事，看到大家因此心情變好，或是甜甜的，我也覺得
很開心啊～(灑花)

有時候我都覺得，媽媽是我們家中的資深公主都是阿爸寵出來了，常常很多事情我都覺得
超傻眼，可是阿爸三十幾年如一日的笑笑說：沒關係，媽媽哄一下就好了～

阿爸說，年輕的時候去我媽家接她一起去約會。
結果一進門看到的不是媽媽美美在等他，
是我媽正在把我舅舅壓在地上歐打!!!
阿爸趕緊衝過去把他們拉開，
我媽就站起來梳梳頭髮，
說：
「走吧，我們出門～」
然後就去約會了～

我哭笑不得：「這種女生你也敢娶，萬一你被打呢？」

阿爸：「不會啦，舅舅對阿姨不禮貌，她是替你阿姨出氣，她很正義的!」
(溫柔笑)

我媽:「對啊，而且我打你舅舅打到他國三我就不打了，我知道我打不過自討苦吃!」

好吧，你們喜歡就好XD

-------------------------------

另外是聽媽媽這邊的說法～

你爸真的是一個很不浪漫的男友，是100分的好爸爸好老公，但是當男友...唉...

有一次我暗示他說我都沒有收過花束，約會的時候男生送花很貼心欸。

結果你阿爸是很聽話的買花了，結果去買拜土地公的花給我，搞什麼用報紙包裡面還有菊
花，我氣死了他也不知道我在氣什麼....

然後還有一次是他居然拿出一副珍珠耳環說:送妳。
我覺得超訝異，木頭終於開竅了~
我就說:「謝謝你~好漂亮!!!怎麼會有~~？」
妳阿爸說:「我家買洗衣機，因為我有偏財運，所以抽獎抽到的」(得意有偏財運臉微笑中
)
我真的很無奈...你騙我說是你買的也沒關係啊...

----------------------------------
年輕的小故事目前我只想到這些，
另外都是我親眼看到我爸超寵我媽的事情。
我們一家在客廳吃消夜啃鴨翅膀，媽就說：「剝給我吃，我不想手油油的」

阿爸就默默的撕下鴨翅膀的肉，放在盤子裏面，附上叉子遞給他的公主。

公主吃兩口說:「好膩，還你」

阿爸就默默把那個肉吃光，而且我覺得他好像吃的很開心…

目睹這一切真的是…去哪裡找這種男人啊…

還有一次忘記媽媽因為什麼事情對阿爸生氣了，就大聲說:「我今天都不要跟你講話了!」

我在旁邊快笑死了，妳是小朋友嗎哈哈哈

我看了我爸一眼，他只是聳聳肩。

結果到晚上他們真的都沒有跟彼此講話，我媽就過去找我爸說:

「欸，我不跟你講話，不代表你不用跟我講話!!!」

阿爸：「喔好!那妳想吃消夜嗎？」

然後就和好了喔~

我覺得一切都太莫名其妙了啦!
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

但是我可以理解我爸爸這麼寵我媽媽的原因，雖然我媽恰恰的，但是她把家裡打理的很好
，對我爺爺奶奶也很好。
以前我爸要出國唸書，我媽也是全力支持。
當時，我已經出生了。我媽就辭掉工作，陪我爸出國唸書，在家照顧我。
他們的未來一定充滿未知數，但是我媽願意相信他，照顧他，陪伴他拿到學位
。
回台灣後，也是從零開始的創業，一起努力到現在。

所以，媽媽是位很值得阿爸疼愛的公主。所有不合理對阿爸都是合理的：)



--
Sent from my Android
