中秋假期，
朋友約我出門-->(以前滿好的，最近看到許多缺點)
每次想去的景點都非常遠 -->(出門通常是我騎車載她，也有例外的時候)

1點多LINE我:想去北投溫泉博物館，可以泡腳，不知道要不要錢?
2點多:突然想去吃萬華的八寶冰，可是要等晚上才有

我:現在下毛毛雨，我們一起出去吃飯，逛逛街看夜景。
   晚上你想吃火鍋還是燒烤或者是吃牛排?

她:火鍋和燒烤都不錯

我:先查查想去哪邊吃吧!等一下出門就不需要再查了!

.........LINE已PO了好幾個店家網址和部落文-->(有些店家還很遠或是已經歇業)......
.

她:我們幾點出發?
   我媽現在叫我吃飽再出門

我:跟你媽說要出去和朋友吃

她:我媽已經煮好了! 聽說今天大稻埕有煙火-->這是叫我接甚麼話呢?

這不是第一次說要吃飽再出門了!
她對錢計較，我也覺得"景氣不好"能省則省，
但我花了一下午的時間在幹嘛?

之前請她練機車，嫌家裡車太重牽不動
買一台說新的太貴，舊的怕買到靈車
後來說:她媽不讓她騎，危險!
剛畢業找工作還一定要在家附近!
"終於"找到了!抱怨一人做的事很多，還沒一星期就想辭
被我罵'草莓'，現在做習慣了覺得OK，前幾天才領第一份薪水

說好領第一份薪水要請我吃飯，也根本不想請的感覺。

身邊有朋友每次吃飽才出門嗎?
