

大家安安

我從小家人就說我不能吃牛肉
好像是一些算命什麼的問題
家人很信這方面
牛肉也對我也沒引起太大的興趣
所以也就乖乖的不會想吃


跟朋友ㄧ起吃飯是不會有什麼問題
身邊朋友也蠻多不吃牛
若是大家一起吃就別去吃到就好
比較麻煩的是每天買飯吃東西要ㄧ直注意有沒有牛肉、肉是什麼肉
每次都很緊張


我也有幾次誤食過
像大家一起吃燒烤夾錯之類
或許是心理作用（？
每次都會發生倒楣的事！！！
所以真的很怕吃到


But 就在剛剛！！
肚子餓去便利商店買義大利麵
快吃完的時候想說肉醬應該都是豬肉吧
應該不會是牛肉
加上我是個味覺很遲鈍的人
吃什麼肉都分不出來
雞跟豬也分不清...
加上我也沒吃過牛肉
我ㄧ邊吃還覺得這ㄧ定是豬肉！
想說看ㄧ下好了
看盤子底部的成份..........



是牛肉......


◢▆▅▄▃ 崩╰(〒皿〒)╯潰 ▃▄▅▆◣



早知道就檢查ㄧ下了
害我現在好不安啊T_T
居然吃到牛肉.......



有沒有女孩也不吃牛肉的呢？
是因為什麼原因不吃呢～




