

事情是這樣的，
我叔叔今天晚上約了很多人來烤肉。

親戚朋友來的有40～50人左右，
大概10個人圍起來用一個烤肉架烤肉。


所有飲料都放在一個裝滿冰塊水的大水桶裡。

我要去拿汽水的時候，發現裡面都剩啤酒，想說作罷。

回到座位後，我發現隔壁那群，
地板上擺了二十幾罐的可樂跟蘋果西打，
可是在那邊烤肉的只有4人。


原本以為是喝完的空罐，仔細看才發現都還沒開。

此時，往後看，裝飲料的大水桶邊圍了一群小孩，
每個都墊起腳往裡面撈汽水。

撈過的都知道裡面有多冰。

這時我就有點生氣，明明只有幾個人還要拿那麼多飲料，害其他人都沒得喝。

後來還是我爸開車去買飲料來補。



正當我們烤到一半，我注意到旁邊有動靜。

那4個人拿了好幾個透明塑膠袋，
把他們剛烤好幾十顆生蠔跟那二十幾罐飲料通通打包。

我超傻眼也超火，原本想起身去跟他們說，可是旁邊的姑姑說算了。

大家會覺得我反應過度嗎？


（我要補充這時候絕對不是要散場的打包。）




我覺得如果是因為要散場，把剩下的東西帶走就算了。


真的想打包，拿個幾罐飲料幾顆生蠔我都覺得合理。

這根本就是把東西烤來打包，能帶走的都帶走。



他們在打包的時候我不時轉過頭去看，他們也有跟我對到眼，似乎有注意到，可是後來還
是通通都帶走了= =


