
我在駕訓班時是完全沒有道路駕駛，
當時報的是假日班，教練說假日班沒道路駕駛(？？)，叫我平日去，
(但我學會開車上路後的某天假日我看到我的教練帶人道路駕駛！！shit！)
但平日要上班沒時間，於是我完全沒有道路駕駛經驗的情況下考到了駕照。


前幾次上路都是老公陪同，我自己覺得老公是個不錯的初學者副駕，
以下是初學者剛開始上路時的建議。

1.找個會開車自己經驗充足技術好、對駕駛的那台車熟悉的副駕
比較懂路上狀況、也對車子熟悉，可以告訴你這台車大概的狀況，
也可以幫你評估距離(例如停車時可以告訴你大概要抓多少距離)，
如果是不會開車的、自己本身技術就不怎樣的人就不必了，只會給你錯誤意見。

2.找個不會大驚小怪囉囉唆唆的副駕
有些人剛開始上路的副駕是爸爸、媽媽，爸媽基於不放心小孩的心態及父母教小孩的立場，
你稍微靠前車近一點可能就會叫你遠一點，稍微加速就會叫你開慢點，
你已經夠緊張了，還要火上加油碎唸你哪裡沒顧到哪裡沒做好才會怎樣怎樣，
只會更加深你開車上路的恐懼。

3.會分享小技巧的副駕
要找這樣的對象稍微困難點，是告訴你怎麼做會幫助你開的更好，
而不是(2)那種只會唸但沒建設性，
例如當初我學開車時，我老公拿道具放桌上講解路邊停車要怎麼停、
我大概把車開到前車的什麼位置後再倒退比較不會失敗...等。

4.膽大心細
這也是我老公告訴我的，不要害怕上路，勇敢的開，
但要時時注意四面八方，畢竟路上危險多，要瞻前顧後。

5.不要緊張、剛開始臉皮厚一點
慢點開，遵守交通規則，被別人嫌慢按喇叭也不要慌，
我剛上路時我老公對我說，我就慢慢開，人家嫌我慢自然會想辦法超車。
但不要白目，學習一些道路潛規則，例如轉彎車要讓直行車、
變換車道或轉彎記得打方向燈，確認沒車再轉彎、要看後照鏡、
要開在線裡面不要開在兩車道中間...等。

6.記得先為車子保險
對，我老公當初是先幫車加保後才敢讓我開XD



我第一次上路老公就帶我去開山路(因為車比較少)，我緊張的要命，
下山只敢D檔放著滑行+踩剎車，還走到頗小條的路，
外加要開出我家那條真他喵小條的巷子(最窄處兩邊寬度比車寬不到50公分)，
當時老公是說(在下山路上)，遇到會車如果怕自己開不過去，就不動讓對方過，
旁邊若比較寬就靠邊一點讓對方來過。

開了幾次後，我第一次自己上路是開上快速道路，很緊張，但很興奮。
第一次開上國道是為了拿機車備用鑰匙去給把鑰匙弄丟的老公XD，
後來開始可以載同伴開國道去參加兔聚、載老公去宜蘭再回台北、
載我爸媽去走靠北小條或是靠北陡的山路...

拿到駕照真的只是個開始，要多開才會習慣道路~
分享給還不敢上路的女孩們~



--
葵兔子的塗鴉部落格。

<a href="http://queenrabbits.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://queenrabbits.pixnet.net/blog</a>
<a href="https://www.facebook.com/queenrabbits" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/queenrabbits</a>
