原PO(kyu02031020大)有件事想請教各位女版版友

但無發文權限所以讓我代PO 以下使用第一人稱
---------------------------------------------------------------------


左右為難，求解！
手機排版 文長 請見諒



前情提要：

我是個大學生在新竹讀大學

我有一位叔叔在新竹開網咖

在暑假前他詢問我暑假要不要去他店裡打工

我因為想家和某些原因所以婉拒了




正文開始：

某日，叔叔Line我說：可以請妳問看看有沒有同學想要打工嗎？

我想說我之前已經呼攏過叔叔一次了

(之前也是同樣的問題但我根本沒問就說沒有)

而且感覺他好像十分缺人，假日都忙不過來

所以我就開始問問室友問問同學

一開始想說網咖是這麼複雜的工作場所應該沒有人理我

結果有兩個同學跟我說他已經想打工很久了

太棒了，可以交代了



沒錯，後來我就開始成為了他們的橋樑，轉述雙方的想法

並且約好了9/14要帶兩位同學先去認識叔叔，看看店內環境



--
9/14當天

叔叔跟嬸嬸很熱情的請同學們喝飲料

帶他們看看環境和工作內容

但是某位同學(簡稱A)手滑把含糖飲料打翻了

其他員工和A就手忙腳亂的擦了又拖來回好幾次

A也默默的跟我說他還沒上班就出錯，完了

拖完沒多久後我們就先告辭回學校了

並且說好9月可能會讓他們試試看10月正式上班



後來

叔叔和嬸嬸 (漸漸的) 跟我說：

他們有一位員工 原本是不要做了但是被趕出家門沒有錢，

所以可能又繼續留在店裡工作

然而9月試試看的承諾也一直沒做到

本人也開始擔心我是不是會變成夾心餅



--
今天9/26

叔叔一家和我都回老家烤肉

烤肉時，嬸嬸有意無意的提到同學打翻飲料的事情

地板黏黏的讓他們很困擾

這才讓我發現原來他們很在意這件事情，我也知道是A不對

但我又能回答什麼呢？ 只能陪著打哈哈


嬸嬸後來又提到說：

那位員工要回來上班了，還是老員工比較好，又不用教！新人還要教他們！

這時，我就知道我完了

我徹底變成夾心餅乾了！

雖然嬸嬸沒有明說，但這還不夠明顯嗎？



我一方面煩惱到底是要怎麼跟同學交代啊！

另一方面覺得叔叔他們根本沒有為我著想！

明明是他們要我幫忙詢問

現在好了啊！人也帶來了！問題卻又都在我身上！

我要拿什麼臉跟同學交代？


可以請大家給我個建議嗎？ 謝謝大家！

謝謝代po的s大！
