剛剛發生了一件怪事，

也有可能是我睡迷糊了,

不過其實在後面那段我是完全清醒的。



先說明，我是單身女子，

自己一個租小套房住。



剛剛我聽到有人進我房間。

於是我躺在床上睜開眼睛轉個身，喉嚨發出聲音說「啊？」，

結果沒看到房間裏有半個人。

雖然沒看到但還是感覺有人在，

所以我閉上眼睛假裝繼續睡，

等待時機看清楚。



接著有聽到有人在房間走動的聲音，

「它」忙了好一會兒。



最後，我感覺到有人壓在我床上偷親我的臉，

是很溫柔地、輕輕地親，還親了兩次。

說明一下，不是壓在我身體上的感覺，

是有人兩手壓在我身體兩側的床邊把自己的重量支撐住的感覺。

在這我雖然還沒睜開眼睛，但精神上早就完全清醒。

不知為啥我第一個念頭是會不會是老爸或老媽(不知是男或女)，

因為除了他們外實在不知道有誰會做這樣的事。



壓在身體兩側床邊的感覺變輕後我馬上睜開眼睛，

當然還是沒看見半個人，床上只有平常抱著睡覺的娃娃們而已。



兩個奇怪的地方：

第一，基本上我平常在房間的時候都會上鎖，沒有一次例外，

這次也是鎖得好好的；

第二，實在想不出有誰會這麼無聊做這種事。



時間是今天(中秋節？)早上五點零幾分，天還沒亮的時候。



怪事一樁  -_-zzzz


--
Sent from my Android
