手機排版，見諒。

女版首po，有點緊張...
如有不恰當的地方請跟我說（鞠躬

最近我一直在想個問題，到底什麼樣
的人算朋友？又什麼樣的人，可以稱
得上知己？
我自己有三位從高中到現在的朋友，
其實到現在，也快十年了，但有時難
免會想，如果人生中發生了什麼大事，
例如需要一筆錢應急、或是家裡出了
狀況需要有人陪著處理...等等的情形，
她們是否會陪伴著我？

高中時曾經發生過一些事情，造成我
和班導關係決裂，讓我在班上呈現被
孤立的狀態，其他交情普通的同學就
算了，而她們，在班上卻裝的彷彿和
我不認識一般，直到時間久了之後，
她們才敢在班上像以前一樣的跟我聊天。

我最近突然有個想法，高中時沒有任
何利益關係了，她們卻可以置我於不
顧好一陣子，現在出社會了，假設發
生上述狀況，牽涉到金錢利益，她們
會如何？當然，她們沒有幫我的義務
或責任，只是...算是一種感覺吧？一
種心意吧？會希望發生事情時，知道
她們一直都在的那種安心感。

然而朋友這麼久了，當中一定會有些
不愉快，只是我們也這樣吵鬧的走到
了今天，也有人說，吵不散的就是朋
友，可是我總覺得如果哪天大家各自
有伴有家庭了，久了就會沒聯絡，或
許就散了...

而我身邊也有人和知己的相處方式是
平常幾乎不聯絡，但一旦其中一人有
什麼事情，大家即使散在台灣各地，
也依然會從旁給予支持或協助，這樣
的相處方式，比起我們每月都要例行
聚餐，比起我之前當全職考生也要去，
還有被她們講說我當全職考生等同一
直在放假，有點直接到太過頭的這種
相處模式，是不是真的比較好？

所以，我想聽聽看女孩們跟知己或
閨蜜的相處，或維持友情的方法，
或許我們可以從中找到意見，取得平
衡也不一定。

Ps：我不是來掀戰的啊...如要鞭請小力...
