這是發生在一對男女朋友的事 A男B女


在他們尚未認識之前 A男的日子過得很困頓

之後因看了某部戲劇

A男說是因為戲中的女角色(C女，是現實真實人物，不是初音)讓他沒有放棄人生


C女是B女交往後才得知的 ( 這很重要...... )

幾年之後 B女先釋出好感 A男雖沒有明顯的追求行為

但B女感覺就是舉止意外的貼心、得體，也就在一起了

交往的這期間 B女說A男除了SEX很排斥之外，其餘事項都很得B女順心




凡是 手機、電腦桌布 影音 都跟C女有關

A男也坦承即便現在C女在他心中影響性還是大於B女

雖然A男也知道C女僅止於他自己的想像

但B女總感覺自己的順位不是第一

可是A男這樣的事情 算是...不專的一種嗎?

---------------------------------------------------------------



我跟A男B女都認識，也知道C女的事情

A男承認在他想像中，有想過C女的可能，不然他度不過那艱困的時期

只不過，在日子順遂的時候，A男才知C女那是另個世界的人

更何況那是劇中的角色，現實這都是不可能的

但A男現在生活不時會想到那困頓的時候，心底有C女的情況

現在還依戀著劇中的C女，A男說是一種欠缺、不完美的空洞


B女，我想說好聽的給她聽

但...我覺得這很難判斷，因為A男這也不算是絕對的壞吧...

只是心理上的思維，這除非C女來打破A男的幻想

不然很難解套了吧?


各位覺得要如何說些啥呢?

謝謝大家






