澳女刪除同事臉書好友　法院判「職場霸凌」

國際中心／綜合報導

移除臉書好友要注意囉！澳洲一名女子因和女同事在公事上有分歧，事後遭該女從臉書上
移除好友，且因此事被診斷出有抑鬱症及焦慮症。當地職場公平委員會最後裁定該女「職
場霸凌」。

根據外媒報導，澳洲塔斯馬尼亞省（Tasmania）的羅伯茨（Rachael Roberts）在地產公
司任職，任職期間認為自己所承接的案子並未公平曝光於店舖櫥窗，導致業績下滑，因此
與銷售主管伯德（Lisa Bird）起爭執，同時間向公司老闆投訴。沒想到伯德在一場公開
會議上直指，羅伯茨的行為如同「調皮的小女生去找老師告狀」，讓羅伯茨哭著離開會議
室。

事後羅伯茨想在臉書上查看伯德是否針對此事發表言論，不料卻發現自己遭伯德移除好友
，氣不過的她隨後向當地的「職場公平委員會」投訴，表示自己從20113年11到今年1月遭
受職場凌虐。

委員會法官日前表示，羅伯茨因此事被診斷出患有鬱悶和高度焦慮症，強調伯德移除好友
的舉動欠缺「情感上的成熟度」以致於做出「不可理喻的行為」，形容羅伯茨為「小女生
」則具有挑釁的意謂。此外羅伯茨還透露，伯德從未在早晨和她打招呼，另外發送資料給
所有同事時卻唯獨她沒有。委員會法官則表示，伯德的行為對員工造成健康上的風險，並
下令伯德停止一切的凌霸行為。

<a href="http://www.ettoday.net/news/20150926/570868.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ettoday.net/news/20150926/570868.htm</a>

第一次看到這種新聞，話說大家會加同事好友嗎？

記得很多人並不喜歡加同事好友，如果在臉書上抱怨工作或是抒發心情

容易被大作文章之類的，版上的各位會怎麼看待呢？
