♥ WomenTalk 板規 ♥*尚未成立，先行討論一周

1.      禁止發表仇視、刻意貶抑諷刺/嘲笑/猥褻，以及明顯使女性感到騷擾或被冒
        犯污辱言論。

2.      禁止發表人身攻擊。(群體攻擊所有板友都可檢舉，個人則由當事者檢舉。)

3.      禁止未經同意轉出或轉入他人文章包含網址連結、截圖等呈現內文。(採當
        事者檢舉)

4.      任何轉入文章(不含自己文章)，新聞及發表新聞等需附60字心得(文章內推文
        需全數刪除)。

5.      無分男女，請勿在本板張貼"徵友性"文章，此點非常重要請大家注意。

6.      禁止發表一行文、注音文、商業廣告(買賣)文、未經板主同意之個人作業問
        卷、各種需見面徵求。但經板主審核通過學術研究面訪不在此限。單ID每日
        限發5篇文章。

7.      禁止發表任何與本板明顯無關、鬧板、討噓文章、以新開方式延續已刪文話
        題但沒頭沒尾讓人看不懂之文章，亦禁止發表易生爭議，意圖引發不同族群
        或群體間紛爭。

8.      未經同意請勿公布他人未公開在本板的使用者資料。

9.      請勿以[公告]形式發文或是回復[公告]文。

10.     使用者於禁言期間，請勿分身帳號於板上發言。

11.     干擾條例(當事者檢舉)
        I.  不可於不同文章屢次表達相同個人觀點或無關文章推文，影響板面討論
            。
       II.  禁止多次在不同文章內針對其他板友引起無關文章爭論、偏離文章本意
            爭論，致使原作者文章失去討論功能。經作者以修文方式清楚明顯提醒
            仍不改善者，視為違規。

12.     關於女生權益免費或公益活動宣傳，需經板主審核。才可發表。(非屬特定
        廠商謀利性質之女性相關活動文章)每項活動只可發表一次宣傳文。

13.     禁止刻意宣傳個人部落格、相簿或與本板事務無關網址，(疑似程度由板主
        裁定)。
14.     禁止挑動看板間紛爭以及他板事務帶入本板、發言針對特定板友意圖利用看
        板進行公審。且勿發文攻擊特定板友，以回覆方式但內容無關主題討論進行
        上述行為。不可於推文處引用他板文章代碼、網址連結，用以攻擊板友。

15.     禁止刪除/修改他人推文，經推文者同意或推文者要求不在此限。

16.     發表文章請使用系統設定之分類，或自訂分類(但需二字表示)。無分類之文
        章一律刪除，轉錄文章請大T修改標題，否則視同違規。

17.     發表問卷文遵守問卷文規範。規範如下。
        I.  僅提供學術研究，因此商業資訊收集等一律禁止。

       II.  需經一位板主審核，來信及發文時請提供以下資訊：
            *就讀學校科系、指導教授名稱、研究生姓名、研究主題。

      III.  一文僅能發一次。每天板內限定一篇問卷文，發表前請自行查閱當天板
           上文章。

       IV.  未避免廣告宣傳之嫌，研究主題不得為特定店家、品牌。
            i.例1：ＦＢ使用習慣調查 (不通過)
           ii.例2：網路社群使用習慣調查，包括ＦＢ、Ｇ＋、噗浪等 (通過)

       V.   若需面訪等學術研究，來信時請提供在學學生證正反面照片/圖檔。

上述板規內文章包含推文。

違反上述板規可處警告，刪文，水桶。水桶以3日，7日，30日，180日，永桶為限。
於本板累積警告2次以上者將水桶7日以上。警告有效期限為六個月。

判決盡量採判例制。以最近判決為主。未來判決，及檢舉未成案會收入精華區。

未來判決會盡力以過去板主判例為主。


-------------------------------------------------------------------------
版主自律條例

1.      版主可對板上違規行為提出檢舉，但同一案件檢舉、判決不可同一位版主。

2.      若遇特別事件，板主需緊急處理避免危害板友，板主可暫時在板內對違規板
        友處以禁言3日以下，鎖文，或是公告某系列文禁止回文。之後違規案件需
        交由另一位板主給予判決。禁止回文公告，其他板主上線時需追認同意。

3.      單一板主判決最高權限只有警告，刪文，水桶以3日，7日，30日。同一違規
        人判決180(含)以上，需取得全部板主同意。

4.      任何與板主本身相關之檢舉、爭議應迴避不得私自處理。

5.      為避免爭議，板主在任期間，禁止使用他人或分身帳號在版面PO文或推文。

6.      板主對板友水桶或警告公告，需尊重受處置板友禁止貶抑諷刺或嘲笑之。

7.      經合法程序罷免提案之板主應避免處理與罷免提案相關的後續爭議性文章，
        改由其他板主代為處理。

8.      任期最長一年，可以連選得連任。選舉以補充版主到三名為主。

9.      板主辭職或是任期結束前需提早二周通知並舉辦板主選舉，以利板務交接。
        違反此項條款者板主禁止再度參選。

10.     若徵選版主期無人參選，任期超過一年之板主可自動留任，但必須持續於徵
        選板主。若有人報名，報名日起一周後截止報名，進行版主票選活動。
