說到這位垃圾，其實就是我兄長，他的所做所為我看在眼裡氣在心裡。

我是單親家庭，父親15年前胃癌過世，我媽一人拉拔我們兄妹二人長大。

雖說長兄如父，但我這位兄長對我而言是可有可無的廢物。

相對地，我覺得嫂嫂對我哥的容忍度是無很大，

很佩服我嫂嫂願意嫁給我哥這種人！


＊＊＊＊＊＊＊＊以下聽我媽轉述＊＊＊＊＊＊＊＊

事情發生在9/24，當天下午我哥接到朋友來電邀約晚上七點烤肉，

我哥覺得太早，加上想去的意願不大，所以就暫時婉拒，

接著說：

【不太想跟他們烤肉，如果他們約八點我就會過去了】（很矛盾吧！）

【如果他們等下再打來，我會先幫兒子洗好再出門】

結果，7:50對方再度來電。

兄：【喂～哩賀哩賀！你們都到了喔！好！我馬上過去】

母：【剛剛是誰說要先幫兒子洗好澡再出門】（有調侃意味）

兄：（一勁使眼色，怕被我嫂嫂聽到）

於是～他就開心出門跟他朋友烤肉去了！

＊＊＊＊＊＊＊　9/24事件結束　＊＊＊＊＊＊＊＊

9/26晚上到親家烤肉，我們家跟親家關係很好，時不時會一起出遊聚會。

我媽跟親家聊天聊到9/24發生的事，

當時也烤到後半段了，我哥又接到朋友來電約打撞球，

當下他手邊有香腸跟還沒喝完的啤酒，也說好會喝完再出門。

後來他聽到我媽在跟親家敘述，想為自己澄清為什麼會去原因，

原因是～

Ａ男想追Ｂ女，但Ｂ女沒意思，可是現場只有Ａ男跟Ｂ女，

Ｂ女打電話向我哥求救，希望我哥可以到場，所以我哥就去緩頰現場。

我媽只是順口說：【可是你去了不是當電燈泡，搞不好Ａ男會不開心】。

我哥很沒水準的回我媽：【妳的思想太齷齪】

？！？！？！？！？！？！？！？！這樣叫思想齷齪

然後他立馬離開親家家了，說好的香腸跟啤酒也沒吃完。

我媽一整個動怒，怎麼會用這樣的字句來說她！

而我當下雖然不在場，可是依照垃圾哥歷件事情的累積，

大概也知道現場狀況。





常常很羨慕很疼妹妹哥哥，因為我沒有這樣的哥哥！

他ＥＱ很低，情緒大起大落，稍不順他的意或是想法不同就會爆氣。

是個自負、自私、自我意識重的爛人，對這個家沒什麼大貢獻。

雖然身為人父，可是並沒有改變他婚後的生活習慣，

朋友邀約就出門，一個禮拜可以跟同一組朋友聚會３－４次，

小孩的瑣事全落在我媽跟我嫂嫂身上，拜託！她們都是職業婦女耶！

下了班我哥可以到處跟朋友玩樂，嫂嫂跟媽媽在家顧小孩。

也許會有人問：為什麼我媽不跟我哥溝通！？

因為我哥是【不能溝通】的爛人，

他只要被提醒或建議就會開始臭臉，甚至甩門進房，

很多時候我很想大聲回嗆，但我只是妹妹，而且跟他大聲了對家庭問題也不會改善。



有這樣垃圾的家人，真的是家裡的無奈..........

他所做的事絕對罊竹難書，雖然他不是做犯法的事，

但每一件事，對家人的心，都是嚴重的傷害啊！
