我不是憂鬱症患者
我也無法確切體會憂鬱症患者的心情
但身為一個長期跟情緒困擾的孩子們相處的特教老師

還是覺得請你務必要就醫!!

用錯誤的方式對待自己，是得不到別人用正確的方式對待你

我碰過太多害怕被貼標籤、害怕有藥癮、害怕...等各種因素
而不願帶小孩去就醫/服藥的家長

雖然我無法強制讓家長帶孩子就醫、服藥
只能在心裡吶喊：天啊！為什麼你要讓小孩這麼痛苦!!!!

在我們的專業領域裡，
很明確的知道孩子在就醫服藥後，會有顯著的改善
但往往因為各種因素，不願帶孩子去尋求正確的協助
讓自己、其他人做了再多，也是事倍功半，甚至沒有效果

而這些孩子呢
在學校，往往是被排擠的。
因為他無法控制自己的行為，很難跟人好好相處，也很難好好學習
其他孩子也不知道該怎麼跟這樣的小孩相處

就如我開頭說的：
用錯誤的方式對待自己(孩子)，是得不到別人用正確的方式對待你


這些家長，就如原PO用著錯誤的想法看待就醫服藥這件事
也許服用藥物是會有副作用的影響
但還是能幫助你的情緒穩定

先有穩定的情緒，才能穩定的和他人相處
越是壓抑自己，到後面的反彈會越大

就醫是自救一種方法，也許他並不萬能
但如果你連自救都不願意了
怎麼能奢望別人拯救你、了解你呢？
