事情是這樣的。

今天下午開了燈在房間看書，

我媽在客廳看電視午休，可能睡醒了，

看我在房間待這麼久又開著燈，

就在客廳霹靂啪啦罵我一串，

整天待在房間裡一直開燈幹嘛?

（我就瞬間被觸到怒點了!也被罵的太莫名其妙了="=

我只是開燈看書也沒吹電風扇或冷氣

弟弟在房間吹電扇玩電腦

爸爸在房間吹電扇睡午覺

我媽自己也看電視吹電扇

我難道開個燈就這麼耗電嗎?

我真的很不能理解......

然後晚餐時間又用各種話來酸我

剛夾一口菜就說，

我煮菜不是讓你直接吃的是拿來配飯的

明明就是記仇下午的事，

然後繼續硬扯別的事來罵我、來酸我

Ex罵我沒買狗飼料、晚睡（我媽所謂的早睡要10點半前根本很難啊啊啊囧...

還一副理直氣壯!!!

旁邊跟著我爸不分青紅皂白幫腔

我就索性不吃晚餐了-3-

我想問

有人家裡也這樣開個燈都不行的嗎?

好像能不開就不開，

開燈的費用最高一樣......

還有被拿來跟不相關的問題罵也很不悅耶

各種牽拖冷嘲熱諷T_T

感謝大家看完我的抱怨及問題。
