
身份：遠距離情侶(我在台 她在美讀研)

上周日因約好視訊時間

但她因D男約他就出去，就跟我失約了
(詳細請看上周日發文65514篇)

當時早上跟我道歉，但我在氣頭上就回

<我都不知道說什麼了，等妳回家再說，我出去透透氣>

但到後來他回家也沒發消息給我，然後我就也不發消息了…

周三他有打語音給我，我沒接到，然後晚上我打給他，他也沒接

直接今天中午終於語音了，本以為應該要合好的…

她第一句就說提分手，想了一周說我們不適合……

分手原因：
1我不夠讓她 (因為以前不管她錯我錯，我都讓她哄她 跟他低頭)
2不擔心他上周日跟男生出去有沒有順利回家，覺得我不愛她了
3她室友在旁邊說我不理女友很幼稚，說了很多我的負面評價

但談到最後她就哭了，還說喝了酒…
談一談又都是我的錯了…
(聽到她哭了…就覺得還愛我才想挽回)

我想她決定的事情，就很難再改變她的心了!!

PS今天的對話：
1其實她也有承認對一個人有小小動心…
2她因為上周日整天待在家裡很悶很無聊，有人約就很自然出門了

我會做最後的挽留，但她如果還是堅持
我也會斷的很徹底了

你跟abcd男單獨出去我都沒關係，但唯獨約定好的事失約
我就不能接受了，妳想走我也留不住妳了…



I'm stupid idoit.
