大家好，這是我在女版的首po
用手機發文，排版可能不是很好看，請見諒
以下正文

（我在香港讀書，制度跟台灣不太一樣）
我是明年考大學的高三學生，最近在處理關於考試的報名跟繳費問題
由於報大學填志願的系統跟公開試的系統不太一樣，需要兩邊分開報，而且資料是要跟身
份證上的一樣（兩邊也要一致）

但我昨天才發現，自己在報公開試時填的英文名字大小寫跟身份證上的不同，所以急忙問
學校老師這會不會有影響
（我承認自己當初太大意，交表時沒有確認清楚……）
我當下並不在家，就請我爸幫忙拍一下繳費單，然後用LINE傳給我
他是傳給我了，但是，我剛剛看他在用whatsapp時才發現
他把我的繳費單上傳到他打太極的那個whatsapp群組了！

他當下說他不知道，他不清楚怎麼用
其實他年紀也很大（6X歲），我知道新科技對於這年紀的老人來說很難學習
但是他也已經換了智慧型手機一年了
為甚麼連這種基本的、要把圖片傳到哪裡去（或是說要用哪種app傳）都會搞錯……
雖然上面的資料並不是像身份證號碼一樣重要，但我完全無法接受他無意之中把我的資訊
說給別人聽
如果是值得驕傲的事情（像是考上知名大學）那種的就算了，但這樣讓我感覺是把我的事
情拿來當話題講
這次真的是無心之過，但他之前也有試過拿我明年要考試的理由，來擋寬頻的電話推銷（
我家現在沒固網）的經歷
或是拿我的成績什麼的來跟朋友嚼舌根
我真的很討厭這樣子完全不經過我同意，就把我的事情跟別人亂講

繳費單上面的是我的全名、學校名稱、報考科目。
雖然全部都不是重要資料，但我感覺超不舒服的，好像莫名其妙就被陌生人知道自己的私
事
但最討厭的是我爸在我質問的時候，當下馬上翻臉，認為自己沒錯、這只不過是小事的態
度
可是我就是很重視這些事情啊……
嗚，我承認我是來發洩討拍的QAQ

唉……為什麼中秋節會發生這種事，難得一天休息……

--
Sent from my Android
