原文恕刪。

我有個朋友去年才經歷了一次憂鬱症，現在應該是走出來了。
她本身是感情問題引發的，所以也比較容易找到根源幫她暫緩症狀

我跟她並不會說是特別熟，但是她最黑暗的時期，她最親近的朋友並沒有發現，是我通報
老師說她有自殺傾向的。
她當初是跟班上的人隱瞞病情，並且長期請假。只有幾個人知道而已

我身為第一個發現她自殺傾向的人，覺得自己對她也有些責任，害她沒辦法繼續上學。所
以之後的一年裡，假日我有時間我都會去找她聊聊天，她住院的時候就盡量去看她（雖然
我沒經歷過心病，但我也可以想像自己出事時，沒有人陪是多痛苦）

在跟她相處的時候，她思想負面是一定的。但我自己思想也很負面，沒辦法給她多大鼓勵
（而且聽說不要跟患者說「加油」？）
我只是不斷跟她說，到幾月時我們可以一起去旅行之類的。只是我不知道這樣有沒有對她
造成反效果……

我不覺得她是特別的，因為我相信憂鬱症只是腦中化學物質失調導致的，一定可以復原。
不過自己課業真的忙的時候我也沒辦法去管她，我也有跟她講過，而她也不只有跟我一個
人說她的病情，所以她也還算可以轉移注意力。

她之後找到另一個對象就比較少病發了，現在生活也慢慢上軌道。她當初是跟我講過「自
己不想成為別人的負擔」，而且她很怕自己因為這個病而被別人側目、被歧視。所以我想
最好的方法，還是不要讓病患覺得自己是別人的負擔
並在自己能力所及的範圍內關心他們吧
當然前提是要讓自己的生活盡量別被影響


--
Sent from my Android
