第一次女孩板首PO+手機排板   請見諒:)

我讀的科系是技術類的
一般沒有接觸的不好上手，雖說不一定要科班出身才能做，很多人也是從學徒開始做起
一個今年大學畢業投入職場的新鮮菜鳥剛開始做加上沒有生產能力起薪一定是不怎麼樣，
但之後漸漸上手了可以獨立作業薪水會往上加
這個行業有的很有規模，有的只有家中幾人在做，不能跟一般大公司相比

三個禮拜前剛找到人生中第一份正職工作(就稱它為A公司吧)
一個月薪水18000，每週上一～六休日，加每月最後一個禮拜週休(如果一個月四週就是放
五天的意思)
雖說去了三個禮拜但總共上班13天而已
一切都還在適應階段也算試用期而已
公司規模10幾個人，但離家近、離自己的宗教聚會地方近、公司附近也很熱鬧

工作很注重型態、外觀、角度、線條等等之類的
所以這13天其實都在做非常基礎的事情就是不斷的練習再練習
連很一般實習生來要做的事我都不用做，但我會去幫忙他們一些簡單的事，不然我真的很
無聊
這樣子一個月薪水18000，老實說是爽爽的賺！

但我也不知道他有沒有幫我保勞健保，除了薪水之外有沒有其他福利等等
(但沒有跟我要身份證件影本應該是…………？！)

但在昨天看到別間公司(稱B公司好了)PO了徵才訊息，公司福利不錯該有的都有，還有加
班費、分紅等一些津貼，還有員工旅遊，該放的國定假日也會放(同業的不一定會放)
公司裡聽說有30幾個人，算規模大吧
但離家比A公司多一倍時間
看到以前學妹也在那家公司，於是詢問了她一下
她是說覺得很不錯，但工作量很大，也常加班，到晚上十點多才下班是常有的事
因為太吸引人了，有想說最近去那家看看跟老闆面談一下

但前面這一個我都還沒做滿一個月就想跳槽……不知該用什麼委婉方法跟老闆提呢？
女孩們會怎麼選擇呢？ 繼續待在原來的還是去福利好的？

兩難的點是…才剛開始跟A公司的同事稍微認識了一點，大家相處起來也蠻融洽蠻開心的
，還有小餅乾可以吃XD
B公司聽學妹說也是蠻開心的，但我還沒看過不知道是不是這樣

我在意的是同事之間能不能相處融洽然後開心的上班即使老闆在也是可以笑笑的那樣
因為我之前去實習的地方只要老闆在公司加上大多都大叔級別的，絕對很嚴肅的在做自己
的事，就不太喜歡這種感覺

謝謝大家耐心看完，但我真的很兩難，拜託建議我一下～～～

--
Sent from my Android
