
前文恕刪

特別上來回應這篇,有點長....Sorry


首先我想先向原po說辛苦了

其實關於情緒的病症有很多,也許你找了很多文章＋自我診斷後覺得是憂鬱症

但也許其實還有其他的病症...(繼續看下去你就會知道了)


我想

有些版友用激烈的噓來質疑你沒看醫生來討拍很無聊

或是

說那些不明白你生病了就說你因為失戀鬧自殺而取笑你的人們

這兩群人,都不及你前男友可惡的千分之一

很高興你已經分手,但我還是希望你能去看醫生,

就算看了醫生吃了藥真的沒效,至少能讓那些噓你酸你的板友閉嘴不是很好？




另外跟你分享我的例子,斷斷續續地跟所謂情緒上的病症對抗也已經超過10年

國中的時候因為霸凌第一次發病,

記得當天要不是一位同班同學發覺我看車子的眼神不對而牢牢扣著我的手臂不讓我出去,

否則我應該很早不是撞成殘廢就是現在已成白骨.

後來就去看了醫生,當初是憂鬱症確診,還有輕微的躁鬱症,

開始吃藥之後也只是一直睡但完全沒效---因為我仍待在那個讓我憂鬱的環境裡

後來因為要拼升學無法一直渾渾噩噩而自行停藥(但也沒什麼差別因為本來就沒效）

狀況一直到畢業了才慢慢好轉一些.

第二次發作,是在大學被室友背叛以及男友帶打工同事回家上床,

已經很久沒有自殘的我,又拿起刀子往手上割,

因為隔天期末考,我需要讓自己的眼淚停下來.


在這邊先說一下,

憂鬱症的人自殘與自殺不同,自殘的人只是想要把心裡的痛轉移而已.

(那些嘲笑別人自殘或有病的人,我們真的很替你感到高興你是正常人,
我們不需要你體諒我們,但請閉上你的嘴)


後來再次的回診,醫生說我要釋放這些心理壓力,他說如果再繼續逞強假裝下去,

有很大機會會演變成精神或人格分裂.

後來加入了PTT,還好很幸運地認識了一群好朋友,也因為大四,所以離同學遠遠的.


在最近的一次發病,是兩年前,然後我一樣用離開那環境的方式讓自己能夠繼續活著,

雖然背負著不孝的罵名但至少我是快樂的.

第三次的看醫生,是已經到了送急診縫合＋輸血的程度,但我真的不是想自殺,

是因為心裡真的太痛,想轉移那個痛苦而沒控制力道....



然後我得到了  BPD的宣判  邊緣性人格,不只一位醫生這樣說了

因為有憂鬱症也有躁鬱症還有稍微一點動作就認為自己要被拋棄了

對照從小到大父母親的忽視,偏心以及體罰,這一切突然都有解釋了,

也知道為什麼藥都沒什麼用,因為這是人格問題不是腦內啡去補充就有用的

所以我跟你一樣,去查了很多研究,論文或是部落格什麼的都去看,

除了被說這病連醫生都不想沒救之外還被說像鄭捷或是那種情殺的人都是BPD


.....


但是我很努力活著,我努力不讓自己又掉進情緒裡,不逞強不偽裝,

情緒低落就開電影讓自己狂哭個一晚,

歇斯底里大吼大叫就去跑步去頂樓大叫,

遠離一切讓自己痛苦的人,事,物....找很多人狂聊天等等,

我的逞強害了我也救了我,因為我想到那些恥笑的人,

(說有種拿刀割幹嘛不直接刺下去,不是很想死之類的那種話  Orz...)

就覺得自己一定要好好的,因為你死了就真的沒有人會同情你,

但你活著就有希望,也一定會有真正愛你且了解你的人出現,


不管怎麼樣,請原po別去管那些恥笑的人或是噓你酸你的人,

你不寂寞,你也不是孤單一人.



