
這讓我想到我一個高中的好朋友

她從小就發育比較好 小六就有D，高中有F
有一次聊天，她有點無奈的表示：好像又長大了...

哦 她沒有覺得驕傲什麼的
只覺得大胸很不方便啦
雖然在現實中好處稍微多一點 （她的顏值有點高，很可愛）

不過她自己是列了一些她覺得生活上不方便的地方：

只要跑步一定晃，這個F的尺寸根本運動內衣穿不太住

只要穿寬鬆的衣服就顯胖 （她160/51，看起來只有大概46）
然後她又喜歡寬鬆的衣服穿起來比較舒服～

只要太久沒穿內衣胸型很容易走鐘

要買她這種size的內衣都很醜，因為到這個大小都比較注重支撐力，裝飾什麼的不太有

整體看來，她覺得弊大於利啦

小故事
有一天，她終於找到了一個品牌，這個品牌的商品都在法國生產完再進口到臺灣的 （她自己說的啦詳細的我沒多問了哈哈哈哈）
她說她很感動終於找到一間很漂亮又有她的size的內衣了

唯一的缺點是，價位有點高
她從單件2000～5000的都買過
（是單件不是一套喔）
目前還沒聽她說過低於2000的...


啊對了，她還很認真的考慮過要去做縮胸手術，不過被她的母親大人阻止了XD



-----
Sent from JPTT on my Sony C6902.
