內含我高中時的感情
問題很渺小及幼稚，但仍然發生了
文長，不喜勿入

--------------------------------------------

我-大一
A-國中同學/女生/好朋友
B-國中同學/前男友
(A跟B是非常要好的朋友)

B是一個很優秀責任心很重的人，
我們在國中畢業時在一起，
他考上了第一志願，而我讀國立高中

B玩社團，當了幹部
每天一樣過著沒空的日子，練團練到10點
家裡那時候出現了小問題
也因為第一志願所以更有要考好的壓力吧
也或許淡了沒有愛了

高二剛開學，他提了分手

我接受他想做他的事想去辦到的每件事
我都可以體諒，所以沒能頻繁的見面
或許最後磨到只剩下對彼此的熟悉感而已吧
我們在分手後偶爾聯絡，見到面時假裝不尷尬的對話
(現在完全沒有聯繫，除非有什麼事情)

後來，有幾個人告白
但是我還是很喜歡很喜歡他一直到現在


我在考學測前的半年每天都跟A一起吃飯一起讀書
也因為她跟B是超級好朋友，所以跟B一直都有頻繁的聯繫

在我跟A吃飯聊天的時候，
A常常會提到B最近如何做了什麼事怎麼樣了
每次我都有表明不喜歡聽到有關B的一切
但A總是每次都會提到
就因為這樣我跟A吵了多次的架
直到有一天受不了了，我火了跟A大吵
我承認自己小題大作

但B終究一直是我心裡的疙瘩。


這幾天一直思考如果不要出現B，
我跟A真的超級合得來而且會是很要好的朋友
默默的覺得很可惜
該主動踏出一步主動道歉說和好嗎
(但是和好後可能也會面臨一樣的問題……)


除了這個問題之外，
也不知道自己跨越不過放不下的那個障礙怎麼辦ˊ ˋ
謝謝耐心看完我的小故事的人。

(手機排版，請見諒

--
Sent from my Android
