嗨!大家好~先祝大家中秋節快樂!

想問大家會主動跟朋友說自己發薪水或分紅的事嗎?

我有2個朋友只要加薪或三節分紅

都會來密我說他加了多少錢，發了多少薪水

一開始沒有覺得什麼，就覺得只是想分享喜悅吧?

通常我都會回好棒喔~不錯啊~恭喜之類的

但每到中秋節過年或端午一到，就會定時收到訊息

:[這次發五千ㄟ!還有送禮盒~]

:[我今年加薪2800ㄝ!]

:[我領到績效獎金8000]

等等之類的話

不知道為什麼，心理覺得很尷尬不知做何反應

因為很頻繁所以覺得怪怪的

還是他也想知道我發了多少錢加了多少薪水

但我分紅和加薪都比對方高

說了又覺得好像不好，會有炫耀或想比較的感覺

通常這種事另一半沒問我也不會特地去講，

雖然是好朋友，但一直透露薪資給我知道

我心裡不知道為什麼覺得怪怪的 說不上來

可能覺得這是種隱私?

有人有這種經驗嗎?

大家真的都會告訴好友自己領了多少錢加薪加多少嗎?

我沒跟對方說 是不是有點見外壓? 但他也沒問...Orz
-----------------------------------------------------
感謝大家的分享~

看真的滿多人會跟朋友說的呢!

原來是好友信任我才說的~突然覺得心中灑花~哈哈!

其實我也曾經跟他說過一次加薪加了多少(後來他回我 我是他的五倍)

但反而造成對方不好的感受:[好好喔 怎麼加這麼多 我們公司好摳..Blabla]

所以我再也不跟朋友主動說有關薪水福利的事了

但她還是會告訴我xD



