文長，手機排版見諒

我爸剛回到家，然後一邊碎碎唸一邊脫下襯衫，很暴力的把鈕扣全部扯掉的那種脫下方式
，他碎碎唸的原因是因為剛才賭博輸了…

然後把家裡所有他的衣服都丟到垃圾桶裡，我和我媽已經放棄說他，反正之後沒衣服他自
己負責，但是我很不爽他之後還是拿家裡的錢出去買

我爸一直都是情緒管理很差勁的人，發生過無數次心情不好就像小孩一樣發洩的事情，而
且都是很浪費的事。因為我爸抽菸喝酒，所以他口腔有很多破洞，有一段時間不能吃辣，
有一次我們買了小火鍋回來配飯，因為我媽說我爸已經吃過了，所以我就依自己喜好點了
小辣，結果就在我去換衣服的時候我爸自己拿了一碗飯就要吃，我媽也沒阻止他，然後我
爸說這麼辣要怎麼吃，就把原本我媽的那份飯直接拿去倒掉…我回客廳的時候整個傻眼，
就把我自己的飯分給我媽，還好我爸沒有直接把整個小火鍋倒掉…

反正之類的事情非常多，有一次又是賭輸了還撕錢呵呵

不過聽我媽說他已經比以前好了，以前還曾經把我媽要坐月子別人送的魚丟掉，就為了要
冰自己的東西，而且我媽沒有人幫她做月子所以那條魚還是我媽自己沖著冰水殺的

以前曾經問過我媽為什麼不和他離婚，我媽說當初家裡的人都勸她不要嫁給我爸但是她堅
持，現在也沒有那個臉說要離婚。我現在沒有勸他們離婚的原因是因為我爸其實收斂很多
，而且我覺得我現在可以照顧我媽，再來最主要的原因是因為我爸媽都老了（我爸媽晚婚
現在已經快60），我想再過一段時間總會好的，所以其實我是來討拍拍的，順便問問大家
有沒有我實際可以做的事，或是調適我自己的心情的方法


--
<span class="f0 hl">posted from</span> <span class="hl">bbs reader hybrid</span><span class="f0 hl"> on my </span><span class="hl">asus ASUS_T00J</span>
