標題下的頗怪的
因為我自己也不知道這到底算什麼問題
手機排版有，負面心情有，
可能會有人覺得原po煩惱這種事很玻璃
以上接受的人先感謝你願意看下去orz

--------------

我現在17要年底才滿18
因此今年跟明年就是身邊朋友紛紛滿18的生日了
在我心裡還有一股謎之憧憬(?)就是覺得18歲生日很重要
所以會想給比較要好的朋友好好慶生一下的感覺

不過之前過生日本來就會有買蛋糕之類的行為
所以雖然說是慶生我們這群人都是屬於不會玩的類型，能想到的頂多只是約出來吃飯請客
然後事前不告訴她的level

而在9月初的時候正是第一位朋友的18歲生日
我很努力的想跟其他朋友(大約4人)好好討論要怎麼慶祝
例如怎麼約她，餐廳要選那間，時間怎麼定等等

結果就是我一問出來幾乎每個人都只會說"隨便啊~","好啊~"這種回覆
我的心情真的是有點崩潰 ，這種時候看到隨便這種字眼真的很討厭

後來還是我一個人直接把方案餐廳時間用ABC那種方式讓他們直接選，再自己想辦法把過
生日的那位朋友騙出來，這個驚喜派對才算有驚無險的成功。

而現在，就在下個星期五(10/2)，又是另一位朋友的生日了
在一個禮拜前我看還是沒有任何人提出關於慶生的聲音
只好自己又稍微提一下要不要慶祝之類的

果不其然，又是一堆"ok啊可以啊","隨便啊我沒差"之類的聲音
繼續問下去，發現好幾個人的時間還喬不攏，東一天不行西一天不行的(原po我本身是不
管什麼時候都可以)

然後討論就沒了!!!
他們就全部已讀完全沒有想要討論可行的時間地點的慾望
我再拋一句"那怎麼辦?"
他們也只回"不知道欸~"這種話給我

...所以一整個就是要我在嚕起袖子全部自己想的意思就對了?

可是我真的很煩想不了，光是要討論出合適的時間都很難了(他們全部都是已讀症侯群)，
還要我再找餐廳方法約法什
麼的....,臣!妾!做!不!到!啊!
當然有一部分是實在不懂自己為什麼要刻苦的怨念。

我實在很想全部放手乾脆不管不幹
可是前面都幫一位朋友慶生過了，如果就這麼放生這次這位朋友的話感覺他好像很可憐QQ
又怕她心裡會有介蒂(女孩子的心理啊)
但是我想如果這次又硬著頭皮自己喬攏一次
再下次下下次也會是這種啪當
到時後我可能會真的崩潰...

請問大家這樣到底是不是我自己太多事的問題呢?
還是我已經成為朋友方面的工具人還不自知啊...
請大家不要客氣的鞭醒我謝謝/ \

--
Sent from my Android
