手機排版抱歉！

忍不住要跟大家分享這件超妙超開心的事！
因為我爸爸是台商，小的時候一直在大陸念書，一直都是念當地的學校，在廈門念了有五
年的小學。

也因為一直搬家的關係，幾乎沒有一起長大的玩伴，這五年的小學同學對我來說就是青梅
竹馬了，當時我有三個很好的玩伴，我們兩男兩女都在一起，另外兩個男生從很小的時候
就很紳士（B男比較屁孩哈哈）又很可愛，常常保護我們兩個女生，還記得有一次，放學
的時候過馬路，他們兩個還一人走在我一邊要把我「護送回家」所以我們三個就手牽手一
起並排當了整條路的路霸XDDDD

當時我跟A男最好，每次B男拉我們頭髮或是藏我們書包還是偷圖立可白在我的椅
子上之類屁孩的舉動A男都會站出來幫我們斥責他，當時A男孩是班上體育股長之類的人物
，長得還蠻像迷你潘瑋柏，我默默很崇拜他，他要是跟別的女生玩我還會很難過XDDD

但因為後來小六就回來台灣了，當時網路還沒那麼發達，人也沒那麼好找，我們就斷聯絡
了，加上A男的名字蠻大眾的，我以為我這輩子應該不會再見到他了吧。

結果！沒有想到！今天有一個人加我臉書好友！我看到是A男的名字，當時我還想說他在
大陸怎麼能用臉書可能只是同名，結果仔細一看照片很像是他！然後他就馬上私訊我說他
就是我國小的青梅竹馬，他來台灣交換（他是陸生）！最最神奇的是！他跟我同一間大學
！！！！！我跟本沒想過他會來台灣！更沒想過我們大學還會同校啊！
重點是！因為我改名字他差點找不到我！結果他今天跟我說他在公車上突然想到用舊名字
試試！結果就找到了！他看到他跟我同一間大學！整個嚇瘋！

是不是超妙！！！！

我真的震驚到無法言語也超級開心！瞬間覺得緣分真的是很妙很妙的東西啊！！我現在的
心情又激動又開心！忍不住上來發文了！！！
禮拜四就要見到十年前的兒時玩伴了！現在好緊張！也覺得有一個這樣一起陪你長大的好
夥伴真的是很幸福的一件事啊～～
女孩們還有跟自己的青梅竹馬們聯絡嗎XDDDD
