原本搶到票的那刻，還在想真是搖滾之神保佑，
即使po上fb撒花，被朋友說「沒聽過邦喬飛，只聽過魔力紅，你去聽的是個沒名的小團。
」
然後朋友順帶發花痴一下說M主唱世界帥是她老公…
我問M主唱是誰，她還說不出來囧
（當然Adam是我老公老邦是我爸我大概會幸福死吧XD）

啊啊，話題偏了…

這次颱風事件雖然不得已停唱，
一切的應變機制卻沒有那麼得宜，
雖然我覺得邦迷們也有些意見不是很好，例如說：
1. 明天讓老邦唱兩場（啊是不會累哦）
2. 30號加唱（世界巡迴有行程問題）
3. 不管風雨直接開場（其他為了場地開放而必須來上班的人，有考慮過他們的危險性嗎
？）
…等等的，但其中我最擔心的就是主辦單位的兩天合併一天了，不知道場面如何控制，也
很擔心矮子如我很容易因為推擠受傷，要是發生意外也許這輩子老邦就再也不會來了！雖
然我覺得沒有再一個20年可以等啦…

突然覺得，把票退掉，
然後開始存錢出國看演唱會可能好一點…
雖然我不是鐵粉，他們第一次來台灣的時候我還在地上爬，但是至少也聽了10幾年的歌了
啊QQ

--
Sent from my Android
