昨晚男友回父母家聚餐

半夜line我說：

「爸說這餐他請  刷他的卡
可是回家就把上個月信用卡帳單丟給我
叫我去繳  當作給爸爸中秋節禮物」

金額？

將近20萬=________=

因為他前面有幾期只繳最低金額


法克!!!!!每次都有新招搞我男友

明明自己在國營事業幹到主管年薪隨便算都破百萬(驚人的年終

賺了錢不養家，丟著小孩餓肚子不管，房貸和買菜錢都讓老婆自己想辦法

從我男友剛上高中就叫他去工讀養家，說小孩的義務就是要拿錢給爸爸花

他剛出社會就半哄半逼他辦信用卡

卡片一下來我男友都還沒用到，就盜刷他的卡還刷爆，

吃定他心軟不會告也不會叫爸爸繳帳單

各種拿他當搖錢樹的花招和惡劣事蹟全部列出來打100頁也講不完


我問我男友怎麼處理

他說他當面不吭聲，等他要回來我這邊的時候再丟回爸爸房間桌上讓他自己看著辦

現在人在屋簷下，要先自保，難得的假日他也不想跟爸爸衝突


我討厭這個颱風，要不是風雨一陣陣出門不太安全，我男友早就回來了


托他爸和我父母的福，我這輩子最賭爛的兩句話之一就是

「天底下無不是的父母」！

(第二句是「能者多勞」。)
