午休時，小睡一下
又夢到有關電梯的惡夢
醒來又清晰的可以回憶起每個畫面
直到現在心跳還是很快
夢境如下——————

看到電梯總是有種莫名恐懼
尤其是老舊公寓的電梯
夢到和家人一起從地下室b1要搭電梯
夢境裡我牽著小姪女
我媽和其他家人跟在後面
我記得我要踏進電梯時
Line傳來簡訊聲
我伸手從包包拿出來滑開
記得，當時頭低著，一手拿著手機
一手牽著我姪女走進電梯門
突然......碰！一聲！！！
電梯門自己關起來
我隔著門，（門上有一小長方形是透明的）
看到門外的家人，不停敲打著門
似乎喊著叫我開門
我嚇傻，旁邊的姪女開始大哭
電梯開始上升
我緊張到不停按著自己家的樓層
然後蹲下來抱著姪女安撫她
「乖乖不哭，不哭...姑姑在，會保護妳！」
說完我頭一抬
發現電梯停了
但不是我家樓層
我經由透明的玻璃看出去
只看到黑黑一片，一盞昏暗的燈光在樓梯間
更顯得詭異
小姪女越哭越大聲
我整個手心都是汗 心臟越跳越快
這時電梯又開始瘋狂的往下墜
任憑我怎麼按
就是沒動靜
我放棄再按，緊緊抱著姪女
腦袋一片空白
嘴裡還是唸著那句「別怕，我會保護你！」
就在這個時候...
我聽到懷裏傳來一句
「真的嗎！？你會一直留在這裡陪我嗎...」
不知道為什麼
我直覺就是頭皮一陣發麻
我完全不敢低下頭看
剛剛抱緊的是..."什麼"?
然後，我突然胸口被壓迫到無法呼吸
我就醒來了。

這只是一場夢
但到現在還是覺得夢如實境
超可怕
嗚嗚......該去拜拜 安個心了啦






