《補：
大概是我的國文造詣不好(ˊ˙ _ ˙ ˋ)

並沒有想表達喔呵呵呵呵大家都來搭訕我好煩喔真討厭的意思

所以不是抱怨文所以不是抱怨文所以不是抱怨文！！！

因為很重要所以要說三遍

只是單純的想知道大家的反應罷了QAQ

原po就是個相貌平平的平凡女子

這個原po很有自知之明啊(挖鼻) 》

#

就在今天！！

久違(後面會再補充)的被搭訕了0..0


也不知道發什麼神經，今天穿的美美的去上學(高跟鞋+連身短洋裝)

放學直接去打工


搭訕者姑且稱他為A


A：欸妳在那家店工作嗎？

我：？？？(正要去員工休息室換工作服的路上)

A：就那家donuts啊，妳在那邊上班嗎？

我：是，請問有什麼事嗎？(口氣一整個超冷)

A：喔，剛看到所以問看看(尷尬笑)

我：(點頭閃人)


唉其實那個男的很我的菜啊(喂#)，只是扯到工作就一整個很反彈……


之所以會說久違

是因為之前有段時間常被搭訕XD

上至而立之年下至國三小孩

不過更多的是直銷人員啊哈哈哈(#

大概是我看起來很好搭訕吧(不會拒絕之類的)

通常都會很溫柔的跟他們鬼打牆(?)

或是假裝自己是大忙人XD


不知道女孩兒們被搭訕的反應是什麼？

聽說最好的反應是直接閃人不理他OAO


p.s原po相貌一般般XDD



--
Sent from my Android
