

最近因為實在很窮所以想再吃的方面再省一點
（其他奢侈開銷我幾乎已經接近0...
  連身為學生的我最愛的藥妝店或網拍都已經戒超過一個月了...）

先承認也很抱歉
以前的開銷真的很奢侈
也不是特意的，但是花錢真的沒有再考慮節省這件事情

早餐買個吐司加7-11咖啡 大概就80
午餐吃個60~70再買杯茶類飲料 就花個90
晚餐有時候實習一整天累得要死，大家就要犒賞一下 隨便也是七八十
有時候打工回家覺得很渴也會去7-11買個20~30的飲料

其實這樣認真算一算，一天可能會花到兩三百都很有可能...


最近真的體認到前不能這樣亂花＝＝
之後會好好地省錢

但是這個月是真的窮到快被鬼抓走
只好使出一些激烈手段


家樂福全麥吐司10片 32元
早餐吃個兩片(分時段吃不然容易餓) 7元

咖啡因為已經成癮沒辦法
買了罐裝的咖啡粒回來泡
發現...外面賣的咖啡真的是滿暴利的（當然好的咖啡豆另當別論～）
一罐約120元 我預計可以泡30次也沒問題！一杯4元（熱水房東提供免費）

午餐跟著醫院一起訂便當（60~65元）然後加飯+10元
就把便當盒帶去，挖1/3~1/2當晚餐
這樣午晚餐加起來才70！！

有時候會覺得自己太可憐
晚餐會再自己煮一顆溏心蛋來吃（一顆約4.2元）

飲料有時候還沒辦法習慣喝白開水
前一陣子有去家樂福買一大袋檸檬(約10顆)才29元！！
一早擠個半顆到一顆～ 這樣飲料部分才花3元！（開水醫院提供～）

有時候真的沒錢...
也會去買泡麵
（我知道這真的非常非常不健康！！！所以不敢常吃！！大家拜託不要學）
一包大概才17元（大乾麵，還有附湯）



這樣省下來
一天餐費竟然可以控制在70~80之間！
真的差好多...覺得自己以前根本在亂揮霍！！！

（p.s 我個人認為現在的學生餐廳沒有很便宜...
      大一的時候常吃！一餐大概都才34~40之間，現在差不多的量，也要快60...）


不好意思前言太多
最近的困擾是！單身的我，買家樂福的半條吐司（10片）
非常容易發霉啊啊啊！！！！

當發霉之後把剩下的吐司丟掉，對於吃土的我簡直心在滴血....

以前是會拿去冰
但是現在已經過得那麼苦，又叫我早餐吃冰吐司我實在會很想哭...

突然想到
早餐店或是麵包店用不完賣不掉的麵包是都直接丟掉嗎？
很想跟他們買個三四片當一兩天的早餐這樣？
不知道有沒人這樣買過？

還有也想問問看大家有沒有其他的一些省錢小秘方？
謝謝大家了！


