
我們現在在桃園機場一架香港航空的飛機上，

嚴重地感覺資訊不對等，機長只會短暫地告訴我們一些更新消息，

所以想和大家討論到底事情怎麼會變成這樣...


這班飛機班次HX264，表訂12：10從香港起飛，13：50抵達台北

在香港機場時因為引擎零件臨時要換新，delay到13：30左右才出發，

14：40左右已抵達桃園機場上空，但是因為風雨交加，

第一次嘗試降落失敗，於是又再繞一圈再嘗試第二次降落，

15：10左右機長非常帥的完美降落後，我們就被航管局通知要留在原地等待

天氣的因素，機場沒辦法派地面的接駁車來，飛機也沒有辦法開艙門，

我們只‧能‧在‧這‧裡‧等

中間另外一架同樣也在等待的長榮航空順利被允許移動到航廈，

但是我‧們‧還‧是‧只‧能‧在‧這‧裡‧等

晚上六點多的時候，機長非常沮喪地通知我們：

航管局已經下班了，桃園機場已經關閉，

他已經不斷試著聯絡機場這邊，但是還是沒有獲得允許可以移動到航廈。


現在已經過了四個多小時，我們還是在降落後的原地，

跟著大風大雨在飛機上搖擺。（大概就跟風平浪靜時坐大船的感覺差不多）


最新消息是，二十分鐘之後我們會知道已經在飛機旁邊等了十分鐘的拖車是否可以移動我們...


我好想回家啊......


PS. 而且左後方有人在降落時因為顛簸吐在位子上，

嘔吐物沒有人要清，已問過空姐，

他們只給了我口罩並在嘔吐物上噴芳香劑

（大概他們也沒東西清吧...）

超噁......


-----
Sent from JPTT on my LGE Nexus 5.
