鑰匙掉了找消防隊撿　竟報案謊稱小孩要死掉

蘋果日報

新北市消防局為提升各消防隊分隊簡化業務，推行回歸專業提升救災救護品質，不要浪費
資源，今天有民眾連撥打兩次電話到消防單位，報請幫忙撿拾掉在水溝裡的鑰匙，還疑似
謊報「我小孩要死掉了，掉到在水溝裡！」讓接電話的消防隊員趕緊出動人員到場救人，
一到達現場才發現是婦人說「我鑰匙掉了，掉在水溝裡」，讓疲於奔命的消防隊員大吐口
水，真浪費社會資源。

三峽分隊接獲民眾報案指出，「小孩要死掉了，掉在水溝裡！」再次向婦人確認後，連忙
出動消防隊員到場救援，多名隊員到達現場詢問婦人在哪，婦人才說是我「鑰匙掉了，掉
在水溝裡」，讓疲於奔命消防隊員當場傻眼，只好將就出勤，幫忙婦人將水溝蓋掀起撿回
鑰匙，最後悻悻然歸隊，事後隊員歸隊才發現，原來婦人連撥打2次電話到消防單位報案
，疑似謊報硬是要消防隊出勤檢回鑰匙。

警消表示，今天上午10時許，一名年約30歲婦人帶著一名3歲小孩騎乘機車來到三峽大同
路與永安街口下車，不慎將機車鑰匙掉落在路旁水溝蓋裡，婦人不知如何處理，隨即撥打
電話至119消防局請求協助幫忙，告訴受話人員鑰匙掉在水溝裡需要幫忙，受話人員隨即
向婦人解釋，因推行消防回歸專業，不受理檢鑰匙業務，還教導民眾如何因應處理，卻遭
婦人說要自行打給消防隊幫忙，隨即掛電話，再次撥打電話到分隊求援。

消防局呼籲，消防法規目前只有謊報火警，才有觸犯罰則，民眾報案時，勿驚慌失措，內
容須清楚表達完整，說清楚發生的人事時地物，以利勤務中心能更正確的派遣，避免因為
消防人車調度失誤，浪費時間也佔用救災資源，甚至造成無可彌補的遺憾，且撿鑰匙並非
消防隊的本業，如真無法拾得，應尋求鎖匠處理。（突發中心施昂強／新北報導）

<a href="http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150924/698714/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150924/698714/</a>

心得:看完這新聞真的很生氣，超級誇張，完全濫用資源
     如果真正有人要用到警消人員怎麼辦??
     花個錢去重新打把機車鑰匙應該不會很貴吧...
     希望只是個案而已...把資源用給有需要的人吧!

--
Sent from my Android
