
(原文恕刪)

人生第二次這麼討厭颱風假這東西...................

第一次是在9/28第一場被取消的時候QQ

高中時偶然在公視看到Bon Jovi的演場會,被他們的表演所吸引,從此變成他們的粉絲,後來電視有重播又再看了一次,多看一次他們的現場演出都會更喜歡他們

上一次Because We Can的巡迴沒有盼到,這一次總算盼到他們的巡迴來到台灣,買到票後也超級期待9/28的到來,沒想到遇到颱風攪局,繼28號宣布取消後,現在29號也難逃取消一途....

原本台北市宣布只有上午停班停課後,主辦單位也公告照常舉行時,還很放心,但沒想到人算不如天算,9/29的演唱會還是發生了變數,被取消了...

關於主辦單位的應變機制,原本是非常氣憤的,我覺得因為颱風的緣故取消演唱會沒關係,因為演唱人和歌迷的安全比起演唱會更是重要,但取消當下的公告內容與應變辦法不應該如此粗糙,

像是退換票方法沒有解釋清楚；接受退票受理時間太短；9/28的票是一定能換到9/29的票還是有可能白跑一趟？；演唱會前不整隊也不依票的序號入場；28號買票的歌迷和29號買票的歌迷全都擠在9/29場的安全疑慮？等等問題,而且fb小編在該篇公告文下的留言和態度更加劇購票粉絲的憤怒...

但總算後來主辦單位開始有解決的誠意,開始有比較詳盡的說明,且退票時間也延長一點,也有說明歌迷所擔心的場地容納人數問題,也租了其他場地處理整隊問題,看到主辦終於有些作為後,我的擔心與憤怒也比較減輕了一些

不過,沒想到最後仍得到第二場也被取消的結果,因為天災的緣故,也是無可奈何

最後,還是感謝辛苦的主辦單位,雖然過程仍有不甚完美的地方,但也無法抹滅你們這段時間投注的心力

還有這幾天的心情不斷在洗三溫暖的歌迷們,大家都辛苦了,一起集氣、期待他們下次的再來台灣開唱吧！

謝謝看到最後的各位

