最近朋友陷入情傷，只好安慰安慰再安慰
不懂的是，讓她難過的男生心裡到底在想什麼。
男生跟他的前任分手後，
沒幾個月跟我朋友在一起，
女孩是單純可愛型，男生則是大家眼中
高富帥集合體，
前期男生獻殷勤正常就不多說，請客，浪漫橋段都來，到了中後期(戀情也才六個月)
只有一直吵一直吵，來到了暑假，男友打工換宿
男生跟他高中追過的女生一起工作，結束時女方因為車票沒訂到所以借住男方租屋兩晚，
女方強調一定要跟自己女友講，想當然沒講，原因是『我不敢』，女友知道這件事情不是
男方後來告知而是"不小心"看到訊息(老天有眼吧)之後就爆炸啦!

故事到了這裡跟前任有什麼關係呢?
原因就在男方在前任摔車時提分手，
原因也很鳥『我想我們之後都忙，所以就分開好了』，後來又放不下所以又有聯絡，
甚至抱怨我朋友太黏不好之類的壞話等等。

他的前任也是一個樂觀開朗的女孩也是朋友，後來聽到分手原因也是傻眼到不行，對男生
從此改觀。

講了這麼多 就是個把天真浪漫的可愛女孩當作中繼站來想想跟前任的問題，導致差點想
不開(已經開導過沒事)

想問大大們 這樣的渣男心裡想什麼?



--
Sent from my Android
