原文恕刪除。

講到這個我心有戚戚焉，我是單媽自己帶四歲孩子。
孩子目前上私幼中班。

原po提到目前幼稚園教育狀況，
其實家長現在是分成三種人馬:
第一種，覺得什麼都不要學，送去公幼就好。
第二種，快樂學習，一邊玩一邊學。大都私幼。
第三種 送去特殊課程，比方自學團或蒙特梭利教育等等。

我送孩子到私幼的理由是這樣。
因為我自己那年代就是沒有上大班的小朋友。
雖然很多家長都會假仙的說，
功課跟不上，小一下學期就會慢慢跟上。
可是當你發現孩子都跟不上的時候。
父母的焦躁跟壓力就來了。因為跟不上。
孩子學習的意願跟壓力更大。

送私幼的小孩不是學習壓力就比較大。
只是每天都會有一點點的學習時間。
比方說我女兒兩天會有一次功課。
通常是運筆練習，十分鐘內可以完成的作業。
有些家長看到就說，蛤，這麼早就寫字嗎？
我會回答，女兒還超愛寫咧，她內心只是以為是連連看。
她朋友上不同私幼回家沒功課看到還會羨慕。

我可以理解小朋友在這時期是需要一直玩的。
單純的努力的玩。只是身為單親媽媽。
還是必須工作，那麼孩子不可能不上幼稚園。
因為沒有人可以幫你顧到工作結束。

孩子的氣質也不一樣，有的要大量的體能活動。
有點喜歡靜態活動，台灣現在根據不同的孩子。
至少已經能提供不同的教育環境了。
不像我小時候，幼稚園老師還會打人。

對了。順帶一提，現在還有一種家長。

開學前都會跟老師說，
老師我要我的孩子快樂成長，不要功課不要學習。

等到學期末發表會，看到孩子的表現後說。

蛤，老師，就這樣而已喔？
我花一個學期的學費，孩子只學到這些?

最後一種家長，
自己以為自己沒有任何要求。其實要求最多。
最害怕孩子什麼都沒有學，但嘴巴又講的很好聽。

而台灣目前的教育現況就是:你得自己想辦法。
不准幼稚園教注音，但明明公幼私幼都會教。
不准私幼教英文，連孩子叫英文名字都不准。
這把關的原則到底是在哪裡 我很疑惑。
但是一到小一又馬上有英文課?
有標準但標準常常因地制宜的換來換去。



我的小孩現在週一到五上學。
四點放學 她要求留校玩到五點。
星期六下午她要求參加小小女童軍，每次都玩得很開心。

健康成長，快樂學習。
最重要的還是在忙碌的現實生活中，
父母們能盡量抽時間的陪孩子成長。

這是身為現代父母唯一的希望了。



--
Sent from my Android
