手機排版sor~

小妹我是個不太會做夢的人更不用說惡夢
但是最近真的不知道為什麼
居然兩天連續都一直做惡夢……

前天夢到喜歡的人突然變得很討厭我
然後說看清我了之類的
就離開不理我了……

然後今天夢到的
真的是幾年內夢到最可怕沒有之一
我夢到弟弟死掉了。
我的弟弟因為父母關係，現在才小二
然後夢的內容如下：

弟弟染病，死掉了，一整個晚上我都在哭
我們家人就一直處理他的後事，很難過
結果就在用完，我躺在床上睡覺之後，
弟弟突然就像現實那樣進來房間找我，
我看到狂哭，想說弟真的顯靈，
我們就躺在我床上，他跟我說上面都對他很好，
叫我真的不用擔心什麼的，我就抱著他哭
然後接下來隨著天漸漸亮了，
弟就說他也差不多要走了，
說是會在天上好好守護著我。

夢就到這裡結束，
最可怕的事情是我一直醒不來，
然後醒來的一剎那我立馬落淚，
全部都以為是真的…
雖然剛剛立馬去抱了弟弟，
但現在想起這個夢還是覺得毛毛的，
去查解夢，好像說這樣代表弟弟很健康(?

各位有做惡夢 夢過最可怕的嗎
我覺得這個夢一定會讓我很久無法釋懷QQ

--
Sent from my Android
