我只想說:不是快失去他~你們一直在失去他的狀況

你怎麼改變也沒有用
因為已經錯過最黃金的時間了
他不是被女友騙~~是兩個人甘之如飴地互相欺騙

你跟先生自己要當女傭當司機
卻又想要跟他拿錢...對他而言太怪了一些

其實你兒子完全都沒有改變
只是你一直希望他會是個忠厚老實的人
也一直都不願意去接受他正視他
感覺起來他除了從小功課好這點~你們完全沒有其他喜歡他的點

我從小也算是老大個性的~但是我的家長可以把他引導成領導能力強大
也一點也都不介意我這樣子的個性...只會默默導向正確的路上

他的一萬元你們真的有很需要嗎?
如果只是想要~覺得養兒防老...那我覺得真的就當作自己養塊叉燒
如果是需要...那有很多其他的手段可以執行

但是不要覺得兒子跟自己漸行漸遠
因為是本來就很遠了
不要一天到晚覺得人家女朋友怎麼樣~他們相處愉快就好了
---------------------------------------------------
我媽同事最近抱怨大兒子跟女友交往之後就像是給人家"招"的
我媽也只回他:他沒交女友前也就跟家裡不親~交了女友後也沒有因此跟家裡更不親
             那麼他多一個跟他親的人可以照顧他有什麼不好...
             你們不親又不是一天兩天
             不要把自己的問題讓另外一個人來負責....
<span class="f2">※ 引述《anny0811 (sunny)》之銘言：
</span><span class="f6">: 你好，我是一個午夜夢裡驚醒的媽媽，有一個親子問題一直困擾我
</span>:
小兒子從小功課好，卻因個性問題很愛玩，耍老大，完全不像我們夫妻敦厚的個性，國小威脅同學，國中吵架鬧事，高中讀到快留級，常被我打罵，但也順利畢業，所以不敢讓他讀大學，因怕他畢不了業又惹事出來又找不到工作，於是讓他讀警專，兩年後畢業了卻是噩夢開始，畢業後他反撲，挑離家最遠的地方上班，變得很現實，跟家裡的關係很疏離，說他人生不問過程只問結果，稍有不順心就跟我大吵大鬧，現在交女友，而且還是被女友家人哄騙，說會買名車給他另還給他幾十萬等，結果被戳破，女友家的經濟並不寬裕，而且敢享受，都貸款還開賓士，但他感情已投入，

<span class="f6">: 到現在還把她當寶一樣，把自己的爸當司機，把自己的媽當提款機當女傭，女友也騙她安全期結果懷孕，兩老用心要幫他籌備婚事，女方還趁著當初有小孩趁機楷油，向我要貴重金飾，結果胎兒沒成形，笑話一場，因兒子還沒經濟基礎，所以對方家人要求兒子價值不斐的超級風光求婚後，婚事就此暫緩。
</span><span class="f6">: 兒子變得現實，我們是工人家庭，栽培三個小孩很不容易，所以想說一個月至少拿一萬孝親費，但他不給，他月薪六萬多，常出國，吃好料，穿名牌，對家人苛刻，卻常哭窮喊沒錢，回來家裡兩個人還大搖大擺的吃喝，還丟衣服給媽媽洗，他女友還穿大兒子的衣服，女友還說認定我們，卻表現眼裡只有兒子，把我們當空氣看，中秋也沒問候，只有跟兒子吵架才會打來哭訴，我該怎麼做???那麼辛苦栽培養大的孩子，卻好像快失去了，變陌生人了。
</span><span class="f6">: 我幫媽媽po的，因為我找不到親子版，想說也是女人的問題，希望大家可以給我媽媽一點意見，希望不會違反版規!!!謝謝大家~~
</span><span class="f6">: -----
</span><span class="f6">: Sent from JPTT on my HTC Butterfly s.
</span>