杜鵑放假風雨弱 電影百貨ktv業者樂歪

葉怡柔 2015-09-29 11:05

杜鵑強颱影響，除了台南、高雄、屏東、台東，全台其他縣市都停班停課，雖然中南部還
未脫離暴風圈，但北部已經沒什麼雨，可以預期今天電影、ktv、百貨業績會很不錯，來
看一看過去那些颱風假，讓眾多業者賺飽飽。

昌鴻

中颱昌鴻掠過台灣，7月10日桃園以北都停班停課，但白天沒什麼風雨，許多民眾爽度假
期，放假消息一宣布，ktv預約網站就被塞爆，把假日當天的包廂全部預定完畢。整體來
說百貨人潮比平常周五多了2倍，業績也高了1倍，各地量販店人潮也增加了2到3倍，三天
連假也讓小小兵，單日票房達到2800萬元，相當驚人。

麥德姆

7月23日，中颱麥德姆登陸，全台22縣市都放假，但它快閃通過只帶來零星降雨，也讓許
多民眾紛紛出籠尋樂，國內3大KTV業者錢櫃、好樂迪和星聚點，估計單日業績都有2到3成
的成長，發了一筆颱風財，除此之外信義區也湧現了看電影人潮，直到晚間風雨變強了，
人數才逐漸變少。

科羅莎


2008年強颱柯羅莎在中秋節襲台，魏德聖導演的電影作品，海角七號，熱潮持續發燒，上
映第三周民眾在颱風天出門看電影，單天就有1千萬票房，在颱風假的助長下，拿到出色
成績。

<a href="http://news.knowing.asia/news/4c5ce25d-8a61-4d93-9031-91b14a53b575" rel="nofollow" target="_blank">http://news.knowing.asia/news/4c5ce25d-8a61-4d93-9031-91b14a53b575</a>

颱風遠離，台北已經無風無雨，民眾應該可以賺到半天的假逛

柯p說放假對不起國家民族，但看颱風過後滿目瘡痍

還有交通不便，覺得這假放的還是挺對的
