說到這個忍不住回想最近的旅遊...

我們去香港澳門，但是～

1. 每個景點拍照2個小時起跳

2. 只逛百貨公司，而且都逛台灣也有的店，ㄧ小間逛一小時起跳，出來兩手空空說怎麼
比較貴，但下一個百貨公司還是走進同牌店...

3. 在門口等到不耐煩，找到人時聽他們在抱怨我又不見了（明明在哪等我都會交待）

4. 全程吃喝超省，在便利商店吃。就算去著名的燒鵝店也把燒鵝去皮，燉奶店點木瓜牛
奶，然後說有名的店都名不符實（吃貨不能忍～）

5. 指定去迪士尼樂園，但覺得熱，不想排隊就只想買東西，被我拖去玩遊戲才多少玩了
一下。好在看遊行、煙火很順利。最後逛超久飾品區最後買的東西也只是很常見的明信片

6. 出發前說好要大吃喝、去ㄧ些點全部都變成逛百貨公司...去完蘭桂坊後話題只剩男人
...


就算平常會約出去逛街、吃飯，還是會有大走鐘的狀況發生啊！


其他朋友問說為什麼不分開行動？
人客啊！在同行有人狂省的狀況下，我們訂的賓館只有一把鑰匙。在同行另一個人的狂推
之下我們訂了兩台連線上後就動不了的wifi。事前查好的路線資料也因為他們相信自己的
方向感而派不上用場行程大脫序... 我還想回台灣啊！QQ
