
我今年30了,自認有結婚恐懼症,

看到這幾年來身旁年紀相法的朋友們一個一個的都結了婚,
甚至公司的一些前輩也是早早二十多歲就結婚生子,
他們總說結婚後有小孩人生才完整,
我不知道這種觀念要怎麼被根深蒂固的植入到我的價值觀上, 如果可以的話

不知道為什麼結婚對我來說是一種充滿對未知的恐懼,
可能是小時候家裡父母離異的關係, 或是青年時期上的感情不順遂,
讓我覺得要找到一個可以讓我非常願意用一生的時間陪伴,包容,
並且無條件付出的對象真的很難,
過去談了五六段感情當中, 只有一個人讓我可以有這種感覺,

但是這讓我產生了迷惑, 我想問對這些已經結婚想要定下來的男人來說,
你的另一半是否真的是你終身最愛,
或者是說你真的可以為了她賭下自己單身時光之後的可能性?
又或者是一種符合社會期待以及適婚年齡的無奈?

我的經驗告訴我, 和跟一個人交往, 絕對不單單只是看一開始戀愛的感覺,
一開始的戀愛衝動和新鮮感會隨著時間的進程和兩人在生活的摩擦煙消雲逝,
更何況兩個人結婚之後是兩個家庭的結合, 並且生活也會有180度趨向穩定的變化,
老實說, 以我的年齡我對這樣的變化是感覺到恐懼的,
我無法保證結婚之後是否會因為上述原因對很容易對方感到厭煩而想要離婚,
還是單純發現有更適合自己的對象而徬徨,
更甚者想到以後的家庭教育責任等壓力而退縮,

我想要知道的, 在什麼時候什麼事件下的那個想衝破上述一切障礙的心從何而來?
我這種結婚恐懼症是不是無藥可救?
