說公幼不教好像也誤解太深了點，就我所知除了認知以外還有很多可以學習的。我女兒上
的學校也是強調不教認知類的，可是他要求的是孩子自理能力，他想要強調孩子自己的創
造能力，因此鼓勵閱讀但不想用框架限制，家長可以自己借閱圖書館的書帶回去。

孩子自己整理書包，自己蓋簽到章，自己穿衣等等。

孩子們很有禮貌會問好，也很熱情。我感動的是學校教的同理心，孩子們對同伴也如此貼
心。但學校說家長才是最重要的，他們要教育的是家長，不是孩子。

當班上有不ㄧ樣的孩子，學校教的是包容，而不是排斥躲開....如今那個脾氣特別的孩子
，他們班的孩子都知道怎麼面對他情緒突然的發作，結果那個孩子也懂得學習控制自己的
情緒....當主任告訴我們這件事，你完全看不出團體裡，誰是當初那個很特別的孩子....

你能接受這種包容嗎?或是當知道班上有個特殊孩子會影響你的孩子，你會要求他轉校??

他們歡迎理念合的家長。

也很多家長受不了學校不教認知而轉走。

聽說小班的發表會，媽媽們會哭的唏哩嘩啦的，因為你驚訝孩子已經成長到這地步....

除了認知，我覺得真的有太多東西才是我們的孩子要去養成的....而且是需要時間跟耐心
還有包容....

--
Sent from my Android
