讀私立學校被搜書包是家常便飯，不管是上課突擊時、趁學生不在教

室時。我以前唸住宿的私校，宿舍還被舍監跟教官搜過。一個月大概

有兩、三次的搜檢吧。先說說我的學校好了，因為我是唸住宿學校，

每次到晚上收假的時候，國中部穿堂就會擺四～五張桌子，每張桌子

有宿監或是高中部糾察檢查你的包包，手機、MP3隨身聽一律不准帶，

學校另外還規定錢也不能帶超過三百，除非你有什麼費用要繳。不過

上有政策，下有對策，別說手機，我那時候還有人帶菸、酒、鞭炮進

來的，我自己也都帶過好幾次違禁品，哈哈。


至於搜書包，印象最深刻的一次是有天晚上，學校臨時把所有國高中

部學生叫到大中庭集合，那時校方沒有告知原因。隨後各班的老師被

叫過去集合，輾轉才知道是有國中部學生帶手機，然後被偷了。老師

則是到各班上檢查，待在中庭的學生也有被搜檢。不過引起我注意的

是被偷的那隻手機，<span class="f2 hl">記得沒錯是MOTOROLA V600鑲鑽版，一隻售價售價
</span><span class="f2 hl">
</span><span class="f2 hl">台幣9萬9000元。</span>至於為什麼那位同學會把鑲鑽手機帶到學校呢？他的

回答是想要炫耀......
