
手機排版，如果不怎麼好看請見諒。

剛剛在松壽路口等公車，一台284靠站，

許多乘客湧上，門關上時有一個媽媽帶著兩個應該是學齡前的孩子小跑步到後門處，

門沒有開，車子往前駛去到紅燈前停住。

三人退回人行道上，就站在我旁邊。

媽媽說：好過分，竟然不開門!

我還在想司機應該只是沒看到吧，媽媽下一個動作竟然拿出了手機說：要把它拍下來。

我頓時蠻反感這樣的行為的，但好吧我有點怕這種一看很能吵的阿姨，

所以我往前站一步假裝要看等車時間，順便擋住她拍公車的視線，

兒子還鼓吹媽媽快點趁車開走前快拍，女兒則問為什麼要拍。

給我的感覺很像是：啊我抓到你的痛腳了，趕快po上網給網友公審人肉，

就連兒子都說出快點拍不然要開走了，這種帶點嗜血性的話，

當場如果跟他講了大概也只是各說各話，媽媽就是覺得司機故意的，感覺也沒幫助？

雖然的確有可能但相比之下，我不知道司機用心如何，但媽媽的態度是我的確不喜歡的

感覺很像月經文的博愛座議題吧.....對自以為正義的正義魔人越來越反感了



-----
Sent from JPTT on my HTC One 801e.
