白濁水處理費時 雙北延至明早6時全面供水

(16:55更新內文)杜鵑颱風導致新店溪原水濁度飆升，部分地區停水近20小時，台北自來
水事業處稍早指出，雙北原訂晚間6時可全區恢復供水，但因白濁水處理費時，需待明早6
點前才能正常供水，另偏遠與高地區域恐要到明天中午才有水可用。

北水處副處長陳明州表示，長興及公館淨水場供應的3成用戶包括北市中正、萬華、大安
、信義區及部分景美區，預估今晚6點可恢復供水，至於供應其他區的直潭淨水場多達近7
成用戶，需待明早6點前才能正常恢復供水。

北水處長陳錦祥說，原訂今晚6時可全區恢復供水，但直潭淨水廠夾雜過多細微顆粒（白
濁水），難投藥凝結，預估明早6時恢復，但不包括管線末端、高地區域。(中時電子報)

<a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20150929002829-260401" rel="nofollow" target="_blank">http://www.chinatimes.com/realtimenews/20150929002829-260401</a>

崩潰啊~~~原本儲備的水快用完了，剛剛有出去買水

但大罐水大部分被搶購一空，重點是今晚要如何洗澡呢？

版上的女孩們，也有人住在大台北地區目前沒水的嗎
