各位女孩版版友好

最近剛獲得一台二手的腳踏車。

想更換前面外胎。

查了幾間地址想問看看價錢....

結果先到最近的第一家。

走進店裡，

開口便問：「請問換外胎多少錢」。

但他一直沒回答。

然後他默默出來看我的腳踏車。

說了一句要換內胎嗎？

我接著說換外胎就好內胎不用。

然後他就把我的內外胎拆了....

輪胎好像很特殊他也不知道型號。

接著他兒子回來幫忙看說我們家應該沒有這種輪胎....

接著老闆竟說那你明天再來拿車吧！

我說換胎要多少。

他這時才報價內外胎說都要換...

這算強迫更換嗎？

明明沒貨...不認識輪胎硬是要拆解我的輪胎？

一開始一直不願意先講...默默就拆，

專業度也明顯不足。只是我騎虎難下。

只好答應明天在取...

也沒給我一台備用腳踏車騎..

感覺有些不好。有點像平偉那種硬塞的方式。

只是我的車子已經被拆頓時腦筋一片空白無法抵抗...


我是感覺像半強迫了。

客人一開始詢價，不願意先說價格。

先拆輪胎..拖到最後一刻還要我主動問才肯報價...

不曉得大家認為算不算強迫修理了？
如果遇到這種情況大家有沒有更好的處理方式呢？

下次我會守住車子不讓老闆先碰了...
應該也不會在踏入那家店了...


