說到這段黑歷史，小小溫不禁悲從中來…

這段過往要從兩年前說起…
那年，小小溫還是個國中生…

不知道怎麼的，我們班開始流行著黃色小本，要借看的人必需以物易物。那時候是這樣子
的，不管你是不是想看，只要是同學間流行的，都會想跟風。
但班上派系林立，沒搞好關係就會被孤立，甚至霸凌，而那時期，校園霸凌根本是家常便
飯，這故事有機會留著下次說...

狼，小小溫是匹孤獨的狼，就算想參與，也不見得同學會借你，更何況是那些極為珍貴的
黃色小本(當時未滿18歲，此書刊難以入手)。

有一天，班上氣氛詭譎，好像要發生什麼大事似的，但看著同學依然在課上吵鬧，小小溫
心想，或許是想太多了吧，於是便低著頭繼續看著桌下的『百無禁忌miss阿性』。

突然，黃色小本傳閱發起人向小小溫說：我這裡有５本剛好今天都沒人借，你要嗎？我可
以借你。

小小溫又驚又喜，可是身邊沒有小本的可以跟他對換…感到無限無奈…

同學看出小小溫的心情，便開了口：這次不用換，我直接５本借你，你明天再還我就可以
了，不要跟其他同學說我無條件借你喔，不然他們會說我偏心。

小小溫大為感動，第一次感受到什麼叫真正的友情！當下心情太過激動，馬上跑去廁所哭
的分不清是雨還是淚…

回座之後，便小心翼翼的將這些夢幻逸品收至書包，打算放學後關在房裡好好燃燒小小溫
的小宇宙！

隨著劇情的發展，就在最後一堂課，女班導師來個大地震，還指派風記股長當她眼線，要
我們手放在桌上不可亂動，誰動，就馬上搜誰！

老師一邊搜著書包一邊碎唸著：你們這群男同學，小廢物！你以為這些日子來在幹些什麼
事老師會不知道嗎？
私下看就算了，還公然傳閱！你們有尊重班上的女同學嗎！

隔壁同學輕聲回嘴，她們又沒來跟我借…不然我還可以陪她看呢…顆顆顆～

小小溫笑不出來，一直要隔壁同學把他那５本拿走，這事不關我的事，別想陷害！

豈知隔壁同學發狠，露出垃圾樣嗆著：你說借就借，要我拿就拿，你什麼咖！？不爽下課
講啊。

心地單純的小小溫完完全全的被擺了一道，對人性開產生了莫大的懷疑，小小溫扭曲著表
情，就像心裡面的狼要跑出來似的，想把隔壁同學用利爪徹徹底底的撕裂！

但最終，還是被小小溫克制住，以致沒發生校園喋血社會事件…

最後，黃色小本由小小溫書包搜出，贏得各位同學的目光，並獲得小過乙支，除了黃色小
本終生監禁外，小小溫還需賠償書主共計５００元新台幣。

從那學期開始，小小溫不再帶書包上學，課本全放抽屜直到畢業…

那件事後有同學傳來耳語，那一天，那一節，大家都知道要搜書包…

狼，小小溫是匹孤獨的狼，一匹不回頭的狼。





--
Sent from my Android
