想到以前國高中的校規～

本人就讀女校，
所以基本上規範比較多。

服裝儀容方面，
頭髮長度最短要遮住耳朵、
最長不能超過衣領，不燙不染是基本；
襯衫裙子（百摺裙）都要燙，
而且原則上要繫皮帶；
裙子不能短於膝蓋，
襪子規定要白色不能過長，
鞋子也有固定樣式（黑色皮鞋那種）；
不能穿耳洞、不能留指甲及擦指甲油；
不能穿運動服到學校；
只能背學校書包（除非校慶可背學校後背包）...等等林林總總的。

以前校門口都有糾察隊會檢查，
因此只要有違規部分在進到校門前都會先弄掉～

其實除了服裝儀容之外其實都還好
（還是被荼毒太久麻痺了XDD）
只是以前越被管就越想違規，
不過現在想想好像也只是小兒科～

另外國中時學校規定每個人都要學一款國樂，
所以同學基本上都有一點底子。
而有興趣的可以加入國樂團～


上課方面並沒有很嚴謹，
不過每學期都有班級排名就是了～
（前三名會在班級下面掛排名版）
而整潔和秩序也會排名，
所以板子越多的就是標準模範班級XDD


現在想想當時其實還蠻慶幸的，
雖然管很嚴，
但無形中讓我們都成為有禮貌獨立的好孩子～老師人也非常好！

倒是現在校規鬆了，
總覺得看現在的學妹就有...嗯...還是我們那年代好的感覺www（老人家）


分享一下別的學校沒有的傳統～
由於我們算是教友所創的學校，
所以每年復活節都有「找蛋」活動。
朝會時唱完歌，
大家就開始搜尋校園裡的彩蛋，
找到時還蠻有成就感的，
算是平淡女校生活中的小小樂趣之一吧？



