
我這篇是離題文，
只是單就標題 "一定要愛小孩嗎?" 寫些想法。

我是從二年前開始有女兒的，
這二年的觀察與感覺，從年齡和性別來看，
台灣對嬰幼兒的友善度排行大概是這樣的。

(最友善) 老年男性 >  中年女性 >=  老年女性 >
         中年男性 >= 年輕男性 >>> 年輕女性 (最不友善)

中年大概是 40 以上，老年至少要六七十吧

這跟我在這版看到的情況差不多，
之前我寫過統計文，
本版搜尋 "小孩" 二字，
超過一半的文章是在嫌小孩吵、鬧、煩、髒、花錢、拖累人生，
要找到跟小孩有關，又是正面說好處的連一成都很難。

所以勒? 就像有些版討厭女人，這版不能討厭小孩嗎?
(其實那些版不是討厭女人，是愛女人但得不到才因愛生恨:p)
不是不行... 但是請想想，
台灣已經沒人要生了，有想過妳們老了之後，
醫療、餐飲、交通、服務與所有需要人力的行業，
都只剩現在的一半的人的情況嗎?
那是個要用高於現在數倍的錢才可能買的到同等服務的情況，
養老? 退休? 拿不生小孩存下來的錢過好日子? 想的真簡單...
人都是自私的，我不能說自私是錯的，
但到處鼓吹生小孩的壞處連對自己都也沒好處吧?

最後附上個月中才發生的 "年輕女生討厭小孩" 的例子實例

我老婆跟岳母帶女兒上高鐵，只是從桃園坐到台中，
一進車箱，博愛座就有個年輕女生大剌剌的坐在那，
其他位子也都是單個的。
女生瞄了祖孫三人一眼，沒有想讓座的意思，
只好大家分開坐。
在四十分鐘的車程中，小孩只叫過了一聲，
當下就聽到那女生 "嘖!" 的抗議聲音...
有必要對二歲小孩這麼沒有容忍度嗎?
我們也很容忍明明有其他位子，
但因為不想和別人坐而佔用博愛座的妳啊... (嘆)

PS: 不知道為什麼，我有預感那個女生會看這版 :p
    請妳想一下支持這個社會的是錢還是人，
    沒有人，妳年輕時存的那點錢到老能換到多少服務?
    能養什麼老? 稍微體諒包容一下這種年代還肯生養小孩的人吧 = =a

--
要看真相請自Q
