以前唸的私立國中

一、不能穿運動服進出校門

二、裙子底下不能穿運動褲
坐著如果被老師發現裡面穿便服褲或外出褲記違規+中午到司令台罰站
所以最多只能穿安全褲或偷穿真的很短不會被發現的褲子

三、上體育課的前一節下課才可以換運動服
女廁所每次都被擠爆(男女合班不好在教室換)
上完課要立刻換回制服
沒換回來，一樣記違規+中午罰站

四、冬天到校不能脫下西裝制服外套
穿怎樣來就穿怎樣回去
西外材質很差、冬天有時候又不會太冷...

五、不能帶早餐進校門
也不能在校內把早餐店的袋子拿出來
就是要吃完早餐再到校
不然就不要吃，餓到中餐

六、考試結果出來後的處罰方式
全班起立→
一百分坐下→
九十五分出列，打五下→
九十分出列，打十下→以此類推
印象中班上有個女生考試當天生理期
才寫了十幾分鐘就去躺保健室
結果考出來二十多分，當場就哭了
(雖然我覺得寫十幾分鐘有二十多分也爆強啊！)

七、教官會在午休的時候巡查服儀
看到不滿意的會直接闖進來
拉頭髮叫起來訓斥

八、不定期全校操場集合，導師翻書包去

回想起來，國中真的是我最痛恨的求學時期
出社會後小學、高中、大學都回去找過師長
就只有國中死也不想再靠近

想當年國三快結束時，本來還要直升高中部
我還是在父母面前大哭一場
才成功獲得在公立高中報到的機會

真的不懂這些師長難道沒有當過學生嗎？
為什麼要設計這種苛刻的規定這樣對待學生？
覺得我國中的時候真是太嫩了
要是換成現在的我，翻書包的當下我就衝出去拼命了QAQ

--
Sent from my Android
