



這裡有一個關於A君的故事。


自從A君有記憶以來，
爸爸跟媽媽所負責的項目就截然不同。


媽媽負責打他跟罵他，
而爸爸負責保護他。






據說，A君在抱回家還不到一個月的時間，
夜間，在嬰兒床上哭鬧個不停。

媽媽怎麼哄他都沒有用，
最後媽媽用力把不滿兩個月大的A君摔向嬰兒床，
又推了床一把，怒道

「這小孩怎麼這麼不講理阿！！」

爸爸見狀，立即把A君抱走。


幼稚園中班的時候，A君被安排在聖誕節上台跳舞，
背上還綁著蝴蝶翅膀的那種。

結果要登台前，A君莫名地感到害怕，不敢上台，
又哭又鬧，蝴蝶翅膀也被扯破了。
媽媽把A君帶回家，不是問他為什麼不敢上去，
而是要他罰跪，自我反省。



小學的時候，爸爸去進修，動輒三五天不在家，
媽媽在家，左手拿著注音簿教A君，
右手拿著皮帶。


A君只要唸錯或寫錯就會被打，
只能趁著上廁所的時候偷哭，
一邊掉眼淚，一邊唸著「爸爸什麼時候才回來」。


隨著年紀增長，學校裡的考試越來越多，
A君的苦難也跟著增加。


「少幾分打幾下」這種事情根本是家常便飯，
反而是面對母親的暴怒，將自己的考卷撕爛，
這還要來得有壓力一些。





很不幸地，A君的母親將A君帶到自己任教的國中就讀，
面對各科任老師每天給A君的「關注」，
開始了一個只有跟分數競賽的世界。

母親開車載A君上下學，
有時候母親生氣，把車停在路邊，在車內揮拳的事也不少見。

有一次，A君的健康教育考了98分，
母親在學校向A君提到這件事，A君先是高興了一下，
但母親只有問他「你這題為什麼會寫錯？」


A君喜歡看漫畫，
徜徉在這些圖畫書裡的時間可以讓他暫時忘記現實的痛苦。

但是母親把他成績的低落歸咎於漫畫書，
偶爾在她生氣的時候，遭殃的就是這些漫畫，
原來一本本精美的漫畫，都被撕成碎片，扔得滿地都是。
可是母親卻要A君把一張張碎片收拾乾淨。



上了高中以後，A君也跟同學開始玩起PS遊戲機，
於是後來被破壞的東西就成了光碟片跟攻略本，
這都不在話下了。


A君的心通常都跟著這些身外之物一同破碎，
又自己慢慢找其他物件修補起來。


上大學以後，離家裡遠了些，
雖然A君回家偶爾還是會被母親責難些事情，或惹她生氣，
不過母親已不再動手打他。


然而這並不是因為顧慮到A君長大了，
而是因為母親已經沒有那個力氣去打他。







這就是A君的故事。

這給了你什麼啟示呢？

精神跟肉體的虐待很可惡、不愛小孩就不該生下來......

不愛小孩子的人，就算生了也還是不愛，


是這樣子的吧。












我想用A君的角度來看這些事，為什麼我可以呢？

因為我就是那個A君。

我在成年以前，並未想過「我父母是否愛我」這個問題，
生活的苦痛固然很多，
可是調皮的我竟然都能找到方式來化解。

我也想過更好的日子，考更好的分數，
雖然我也不想過著被打被罵的日子，
後來我明白，母親只是不知道要如何表現自己的愛。


從小她的父母就不在身邊，
是我的外曾祖母帶著她逃難來台灣，帶著她長大的，
她年輕時的信仰就只有「正義」跟「是非」，
「父母」對她而言不具意義，
她也真的沒有成為一般大眾想像中的那種母親。





當我還在那個流著眼淚，思念父親的小廁所裡面時，
我就告訴自己「以後我絕對不要成為這樣的大人」。


現在我雖然還沒有孩子，
但是我常看著大孩子小孩子，想像未來我要怎麼陪伴我的下一代，
我會做跟我父母不一樣的事，
我想要給他們的愛，來自於我處在扭曲的「愛的教育」之下的覺醒。


我不能說感謝父母給我這種試煉，
有什麼樣的父母，是我不能選擇的，
但是要怎麼過那另外一半，還是可以改變的。








因為工作關係，現在我大約每個月回去一次。
有一次父親送我去坐車，
隔了幾週我再回去，父親告訴我，
前一次我走了之後，他回去，看到媽媽自己默默坐在客廳，
眼眶紅紅的。


父親立刻明白，
她不敢送我，是因為怕她自己不能承受又要看著我離開的背影。


A君是否過得幸福，其實只有A君自己知道，
面對別人「愛不愛小孩」這件事，又「要不要生」，
我們都可以有自己的見解，
或許並沒有「一定要這樣」的作法跟想法，
開始的好壞，未必跟結果有絕對的關係。














阿母阿，對不起，
我會早一點回去的。


A君

