抱歉回一點與此板主旨較遠的內容。
對於本主旨也算是離題了。
只是因為某友人轉給我這篇，
他覺得與其我跟他扯不如拿上來貼，所以就貼上來了。

倉促打字，內容雜亂無章。請見諒。
單純只是挑少數東西回覆。沒興趣的朋友請<span class="f3 hl">←</span>離開即可。要<span class="f1 hl">噓</span>也不妨。
若本篇在此板有不妥也請板主砍文別客氣。

*************
以下先提點個人感覺，然後再提一點我覺得可商榷處。


我個人的感覺，
臺語除了做為語言本身有其趣味外，
其可資考據中古乃至追溯上古漢語的功能相當不錯。
（但某些地方是稍間接的，
　例如臺語白話音某些音其實也跑音了，
　然而可以看得出上古漢語演變的痕跡，而擺脫中古漢語的窠巢。）

而我個人也喜歡漢語官話。
一方面這是我自己的母語，
另一方面這也是偉大的征服王朝元朝以來，
華人區的共通語。
這當然有強烈的個人情感。

（不過題外話，梵漢音譯，現代某些人直接用官話新譯，
　這我覺得問題不少。
　梵語每套聲母扣除鼻音都還有 (清濁Ｘ送氣不送氣) 共四個，
　當代官話太少了，功能上很容易混淆。
　可能的話盡量以復古式系統音譯似佳。）

以下是正題。

Lhanas大的專業令人敬佩。
但仍提幾個或許可商榷處。

一、「唐宋<span class="hl">官話</span>」？

在澄清「官話」這個術語前，先提一點語言的小常識。

印歐語族的語言，分佈之廣令人訝異。
（或者該說，令至少十九世紀發現對應關係的學者們驚歎。）
北到波羅的海、立陶宛的小村莊等，
南到印度，
這些地方的語言居然有著很強的內在對應規則。

古代人的遷徙是很令人難以想像的。
要說黃河流域與閩南廣東距離那麼遠所以云云，
也許先多看些案例，或者會更有體悟。

當然這不是說這語言分出去後就沒變化或與其他語言參雜。
而另一方面，強勢族群的語言擴張，
額外的意義恐怕就是某些弱勢族群的語言消亡。
看看西歐今存的非印歐語幾乎只剩巴斯克語了，或許也令人感嘆。

回過頭來澄清官話這術語。

先說結論。
把宋代以前的漢語共通語稱之為「<span class="hl">官話</span>」，
恐怕只會造成概念上的混亂。
著實無此必要。
要嘛，要用泛稱就用（某時代的）<span class="hl">漢語共通語</span>這樣的術語。
要嘛，<span class="f5 hl">《廣韻》</span>系統承前啟後的，以雅言呼之，
與官話區隔開來恐怕還是好些的。
（字面上雅言似帶褒義，但我覺得這點可拋開。）
即，近代以來的漢語共通語，今天官話方言，謂之官話。
此前似另改術語為佳。

再來解釋術語。
「<span class="hl">官話</span>」一詞，
文獻上看來最早出現於<span class="f2 hl">明代</span>。
有兩種意思：
1. 做官的說的那套東西，打官腔的感覺。
 （例如某些詩話裡認為古詩十九首是家常話，
 　齊梁詩全是官話，
 　意思是太過濃艷的感覺。）
2. 為官所用之話，即當時漢語共通語。

這裡要討論的是第二個。
這個是明朝來華的耶穌會士所謂的
<span class="hl">lingua mandarinica</span>（Quonhoa→西儒耳目資亦列<span class="f5 hl">官</span>入<span class="f5 hl">桓</span>韻而異<span class="f5 hl">寒</span>韻）
（mandarino指官爺，來自馬來語，間接來自梵語，
　此術語在明朝就出現了。
　見德禮賢在Fonti Ricciane N.82的註7)。）

這種明朝的漢語共通語，
其聲韻特色（如入聲簡化或派入三聲、知章莊組之特色、僅平分陰陽等）
可溯源至<span class="f3 hl">元朝</span>（《蒙古字韻》、《中原音韻》）。
而實際上也正是元朝所推廣的。
（參考<span class="f3 hl">原本《老乞大》</span>，注意的是元朝推廣了「漢兒言語」。
　後來無聊會黨垃圾抹黑元朝抹黑得太嚴重，
　很多東西根本不是那麼回事。

　《老乞大》原本是元朝高麗人學商用漢語的會話課本。
　算得上是東亞第一本擺脫漢文文言而強調會話的文獻。
　這裡頭開篇沒多久就是如下對話：
　<span class="f1 hl">甲</span>：你是高麗人，學他漢兒文書怎麼？
　<span class="f2 hl">乙</span>：你說的也是，各自人都有主見。
　<span class="f1 hl">甲</span>：你有甚麼主見？你說我試聽咱。
　<span class="f2 hl">乙</span>：如今朝廷一統天下，世間用著的是漢兒言語。咱這高麗言語，
　　　只是高麗田地裏行的。過的義州，漢兒田地裏來，都是漢兒言
　　　語。有人問著，一句話也說不得時，教別人將咱每做甚麼人看？

　對照元朝許多八思巴/漢文對照碑，
　也可以看得出元朝在實用主義下推廣華北官話的情況。

　這當然不是說，高麗商人就不說高麗言語了。
　甚至從後來朝鮮朝的《東國正韻》對照《老朴諺解》來看，
　朝鮮朝一方面對他們較保守的漢字音自豪（《東國正韻》），
　另一方面則在實用上培養使明之通事等仍需漢語官話。
　當然，朝鮮朝與明的時期通事地位漸落那是另一回事了。）

元朝漢兒言語或許本來是華北諸族雜處（契丹、女直、高麗、渤海），
又因為當時漢文化畢竟是該處的強勢文化，
從而漸次產生的一種混合式漢語。
在元朝的推廣下漸次強勢，尤其是帶入中國西南地區。
（所以官話分佈在中國是東北到西南劃條線）
元朝客觀上推廣了漢語官話（漢兒言語），
亦稍似在印度的莫臥兒朝之軍營用語：烏爾都語。
莫臥兒朝實質上推廣了梵語與印度俗語的後裔hindi，
結果突厥語反而殘存得少。

在明朝則繼承了元朝的共通語體系（其實明朝偷學元朝的東西可多了）。
《洪武正韻》這非驢非馬的產物反而成了紙面文章。

官話在文法上或許經歷了阿爾泰化而後又稍稍拉回的過程，
但大抵自明至清的漢語通行語都是這系統。
其間一些細節則先不多談了。

簡言之，
<span class="hl">官話</span>這術語產生自明代，
以之指代其較直接之來源：元朝的漢兒言語（早期官話），亦無不可。
但<span class="f3 hl">太過延伸其範圍</span>似乎未必恰當。
（有一些居中變化的，例如《皇極經世》的系統等，太涉細節，
　姑不論。
　至少宋朝官方的《韻略》等書乃至鄭樵、胡三省等形式上大抵仍舊。）

當然啦，泛稱唐宋，細看也很複雜。
大抵《切韻》分韻極細，
而實際長安方音或洛陽方音或宋朝汴洛方音皆有別。
然而當時有某套共通雅音系統應該是沒錯的：
這正是玄奘或慧琳很勇於稱前輩們「訛」的原因。
細節則也先不談了。


二、尖團分與合
這個我還是強烈認為：尖團合流對漢語譯音功能傷害太大。
先解釋這個術語：
簡單說，
依<span class="f3 hl">原始定義</span>，
就是ㄐㄧ、ㄑㄧ、ㄒㄧ（ㄙㄧ～ㄕㄧ）之謂尖，
　　ㄍㄧ、ㄎㄧ、ㄏㄧ之謂團。
看到這也許有人會說：錯了吧？
不是ㄗㄧ、ㄘㄧ、ㄙㄧ相對於ㄐ（ㄍ）ㄧ、ㄑ（ㄎ）ㄧ、ㄒ（ㄏ）ㄧ嗎？
或者也許也有人會說：
尖團定義很多種，看你是哪種漢語的尖團，云云。
（當然，會質疑的大概也是碰過這個領域的了。）

這裡細節不多談。
我知道ㄗㄧ、ㄘㄧ、ㄙㄧ對ㄍㄧ、ㄎㄧ、ㄏㄧ較存古。
只是提原始定義，
當初《圓音正考》
用<span class="f3 hl">滿文</span>拼出來的就是ㄐㄧ、ㄑㄧ、ㄙㄧ對ㄍㄧ、ㄎㄧ、ㄏㄧ。
（一堆學者看這書根本沒注意他滿文拼音，又亂斷事件年限，唉…）

具體來說，今天的ㄐㄧ、ㄑㄧ、ㄙㄧ，
本來是有兩套音的：
一套是ㄍㄧ、ㄎㄧ、ㄏㄧ：基、欺、希；
一套是ㄗㄧ、ㄘㄧ、ㄙㄧ：濟、妻、西。
（後一組我選的字，臺語文讀 tse7、tshe、se）

將喉牙音與齒音區分開來，
在音譯上的區辨、還原能力較高。
但當代漢語共通語整個混淆了，
連形式的區分都沒有，很令人扼腕。


三、英語較有邏輯？
這一點英語比起性、數、格明確的古典拉丁文、古典梵文
（後二者同樣曾是共通語）來說，真是差太多了。
我現在就時不時看到些英語句子，
堆砌了一堆詞後又補給個修飾語，
根本搞不清楚那修飾語到底是指全部還是僅指最末者。
或者有興趣的人自己去找關鍵字 ambiguity english 就可以啦。
一個被舉到爛的例子：
I saw the girl in the park on the hill with a telescope.
到底誰看到什麼內容在哪
這是文法上的歧義。
另外
<a href="https://simple.wikipedia.org/wiki/Ambiguity" rel="nofollow" target="_blank">https://simple.wikipedia.org/wiki/Ambiguity</a>
舉了個有趣的例子：
本來媽媽要孩子去問候「老鍾夫人」（old Mrs Jones）的，
結果小孩去問了鍾夫人多老，被罵回來了！


書寫者本身是否意識到要避免歧義（或反之故意製造歧義），
恐怕比較關鍵。
而未必是英語比較有邏輯。


四、
<span class="f1 hl">→  </span><span class="f3 hl">jenny2921 </span> <span class="f3">: 該是像台灣的「ㄣ、ㄥ」一樣，只講單個字「ㄅㄧㄥ」或
</span><span class="f1 hl">→  </span><span class="f3 hl">jenny2921 </span> <span class="f3">: 「ㄅㄧㄣ」，就算母語人士也分辨不出來是哪個</span>

這一點，身為保守主義的我也仍認為不應以「無優劣」之說放縱語言墮落化。
我知道語言學者要保持其中立，要觀察現象而非積極評價。
但我憂心的是漢語的現狀。

回應一下這個的是：
a. 本來北方官話裡，–n與 –ng有別。
b. 但江淮官話區似乎很多區域這兩類混淆了。
c. 閩南語的 –n、–ng本有別（但有某些類的整組變遷）

不知道是不是江淮官話的壞影響（應該不可能是客語的影響？），
造成在臺灣一部分ㄧㄣ/ㄧㄥ混淆了。
似乎也不只臺灣。
我看當代藏學界在音譯藏語名諱時也常亂用字。

縱然不能形式上恢復 –m 尾，
至少保注 –n與 –ng 的區別，我以為還是有意義的。


五、關於簡體字
推文有人提到簡體字，這點我也還是覺得：那根本是殘廢字！
至於是哪個政權在搞的，且不討論。
總之五四運動以來民族自信心喪失，
總有些白癡認為最好徹底拼音化國家才有救。
漢字簡化不過是中介過程罷了。
扯這套的不只是老共，這是沒錯。
但這也不過是個時代的產物。
今天至少在實用上，仍可看得到漢字的活力。
只不過，簡字很多還真的是很低能。

先聲明，<span class="f3 hl">主張正字不是主張無限復古</span>。
最關鍵的是在於：
中國文明文化的傳遞，
大抵自<span class="f3 hl">漢隸</span>以來，
用字與今天的可溝通性就相當大了。
尤其是印刷術發明以後，
宋版書以降，大量的文獻皆藉此字體以乘載。
更毋庸論漢字文化圈中諸如高麗朝鮮、日本、越南等的史書。
不是說主張正體就得退回到金文、甲骨文的地步。

好。釐清了這個觀念後，現在回頭來說簡字。
那些生造硬湊或亂省併的且不論了。
就說「古已有之」的好了。

仍然回到不應無限復古的論述。
有些漢字為區辨語意，是會分化的。
例如「受」與「授」，例如「然」與「燃」。
分化當然是因為這樣子能在使用上更清晰，更不致造成誤會。
有人說「后」本來就通「後」，舉《禮記》等為證。
問題是在特定古書裡也就罷了，
搞到全面混淆，讀起來真的讓人頭暈。
例如吧，來一句：
「帝顧后，后曰……」
啊到底是皇帝看了皇后以後說，還是皇帝看了皇后，皇后回話？
胡亂省併省併到文脈不清，實在讓人頭疼！
（順帶提，對岸某些出版社還知道史料古籍該出正體字，
　某些單位不知是腦殘到底還怎樣，居然把史料改殘體字出版！吐血！）

再例如某些俗字也許早已出現在元朝吏員俗寫、明清小說中。
但亂用起來對漢語讀音的聲韻考證只會製造混亂。
（與明清官話俗音有關）
這類的我以為也不應輕易全面簡化。

其他像是?（?韻之?）之於葉，云之於雲，余之於餘，
也是搞到本來不該混的都亂混一氣了。
云雲余餘都是常用字，
這麼混淆，真讓人看了痛苦。

有個別的字，因涉及罕用問題，日本臺灣也這樣了。
看來也只能徒呼負負了。
這裡要說的是「台」與「臺」。

原本「台」字相對罕用。一音同「胎」。（另音怡）
三台、台司，都是古書裡專有的術語。
「臺」則為常用字。高臺樓閣、御史臺等，皆此字。
天台山、五臺山，二者用字不同。
以「臺灣」的讀法而言，
無論是tai5–uan5或者客家話的對應，
二字皆屬陽平。
當然啦，要說這是音譯無正字（灣影母字，本音亦非陽平），
也不妨。
但至少湊其一字，「臺」仍較合。

不過看來今天混淆的趨勢已不可免。
也只能說自己讀古書自己去注意了。

另外一個則是「元」與「圓」，這只在貨幣單位上混淆。
做為貨幣單位，本字應該是「圓」。
這兩個字古音不同，「元」是ng–開頭的，「圓」中古零聲母。

由於官話「元」、「圓」同音，而粵語疑母碰上齊齒撮口也剛好與影喻混。
所以二者在貨幣名稱上便混淆了？

看起來在臺灣應該是閩、客二語此二字皆不同音？
有趣的是，稱呼貨幣單位，
看似閩南語仍用「圓」（另一個稱呼是「箍」）
客語卻用「元」了？

當代日語於是便把日圓讀為en，把臺幣俗稱為gen了。
這也是很奇怪的。

草草打了一堆。
主要是針對部分內容（含推文）提出點意見而已。

--
Repetitio est mater studiorum.
