原文怒刪。
我高中是讀台北近郊的女子中（監）學（獄），校規有些真的滿誇張，當時滿叛逆很愛跟
學校作對，但畢業後覺得學校這樣規定對我們之後的品德跟氣質多多少少也有幫助啦。
不過有些規定真的太不通人情了，不知道現在改了沒。

舉幾個例子就好：
1. 不能吃零食！被抓到就記過。
2. 只能喝鋁箔包牛奶跟奶茶（學校是說因為奶茶裡面有奶比較健康？）其他一律不准！
被抓到就記過。
3. 可帶麥片到宿舍泡但是不能帶裡面有料的口味（例如：海鮮）學校是說怕同學吃麥片
吃飽了就不吃學校的供餐！被抓到就記過。
4. 不能帶電子辭典充電器, 手機還有手電筒到學校！被抓到就記過。
5. 每週有兩天第二節下課在大走廊上有賣蘇打餅乾，但只能當場吃完，不能帶回教室，
被抓到就記過。
6. 服裝儀容更不用說，綁頭髮的髮帶只能用深色的不能有圖案，圍巾也只能單色，私校
基本上有的規定我們都有。

我們這屆就有人吃零食帶手機被記滿三隻大過的，我到畢業也湊滿了兩隻小過兩隻警告（
我真的不是壞學生啊只是愛吃了點....）

不過我已經是老人畢業七年了，如果跟我同校的大姐小妹們（我們學校不稱呼學姐學妹都
是用大姐小妹來稱呼）再幫我補充吧；）

其實滿懷念高中生活的......
