不知道標題要用什麼 只好亂分 囧
現在心情超級複雜啊！！！
手機排版請見諒><

-----前情提要-----
原po今年大四 與男友穩定交往中 也見過父母 男友偶爾會來家裡串門子
家管算是非常不嚴 沒門禁不回家基本上只要講一聲即可 （但媽媽偶爾會抱怨）
-----提要完畢-----

最近我因為各種因素（跟朋友出去玩桌遊、夜唱等等）滿常住別人家

雖然之前就曾經外宿過 但我媽看到我有事沒事就很晚回家 或乾脆不回去 就會試探性的
問 是不是去跟男友住外面

之前偶爾會跟男友住旅館 也都是唬爛她說去夜唱或是在朋友家

剛剛洗完澡（原本以為停水緊張個半死發現有水真的是沙漠中發現綠洲啊啊扯遠了抱歉）
要走回房間時，被老媽叫住

「我跟妳講一件嚴肅的事。
我知道你跟XX(男友)感情穩定 但該注意的還是要注意」



接下來 做了一個超展開的動作！！！！


.....,



.......拿出避孕藥........

然後開始講要怎麼吃 固定時間等等

我原本月經就很不正常 大概兩個月來一次 我媽突然拿這個給我 真的有嚇到

但

故事還沒結束

...
......
.........

她

....又拿出一盒  杜蕾絲超薄保險套
「我知道你大概捨不得買（最近月底很窮T.T)，但為了怕出人命 所以買這個給你」

我實在不知道要如何反應....
所以就默默說了「喔你先放著」就飄回房間了 囧

一直以來我都認為我媽是個很保守的人
想法很不開放
EX:對同性戀有偏見 學運也反對 看到路上情侶還會說在公眾場合靠在一起不好看等等

以前因為懶得解釋 所以都沒講有交男友
到了大四才稍微鬆口

但心裡又默默認為她是在測試我 不知道到底該不該拿那些藥跟套子！！！

通常不都是男生的爸媽或觀念開放的父母會這樣做嗎 現在是啥狀況啊啊～

其實本來有點猶豫要發在這裏還是法西斯版
但想問問其他女孩兒有沒有類似的經驗 然後是怎麼反應的 我應該要拿嗎><?

我實在是又好氣又好笑啊哈哈哈

感謝閱讀 QQ
