
   阿嬸今天去菜市場看到有人賣翻譯米糕，

   吃兩口來看看效果怎樣。

 ※ 引述《anny0811 (sunny)》之銘言：
 : 你好，我是一個午夜夢裡驚醒的媽媽，有一個親子問題一直困擾我

   您好，早安，每個月拿不到這一萬塊錢孝親費，

   煮熟的鴨子飛了，想必使人惡夢連連，回本問題一直困擾著你。

 :小兒子從小功課好，卻因個性問題很愛玩，耍老大，完全不像我們夫妻敦厚的個性，

  誰幼稚園一年級的時候功課會不好?

  小時候胖不是胖，小時候功課好不一定是功課好，這道理怎麼您不知道?

  每個小朋友都愛玩阿，可以玩誰想讀書?

  您說您夫妻有敦厚的個性，請問敦厚的意思是.....?

:國小威脅同學，國中吵架鬧事，高中讀到快留級，常被我打罵，但也順利畢業，

  國高中不是走讀書路線就強求不來了，話說敦厚之人怎麼常常打罵孩子?

  選擇性敦厚?

 :所以不敢讓他讀大學，因怕他畢不了業又惹事出來又找不到工作，於是讓他讀警專，

  本嬸也是為人父母，大家心知肚明

  【不敢讓他讀大學怕出來找不到工作，於是讓他讀警專】

  白話文: 大學要學費生活費，出不起或者不想出，

  警專免學費又有零用金拿，畢業鐵飯碗準備直接領股利股息


 :兩年後畢業了卻是噩夢開始，畢業後他反撲，挑離家最遠的地方上班，變得很現實，

  請問惡夢的內容是......? 股利股息沒有準時入帳嗎?

  沒有意願栽培孩子，又希望趕快拿點回來的，還表現的那麼明顯，

  所謂的反撲是【挑離家最遠的地方上班，變得很現實】

  這反撲算什麼反撲?  超弱的

  最現實的人竟然罵人家現實，看到都傻眼了。

 :跟家裡的關係很疏離，說他人生不問過程只問結果，稍有不順心就跟我大吵大鬧，

  你兒子怎麼這麼中肯阿!  他頭腦很好啊!

  尊駕就是不問過程只問股利股息阿!

  您說稍有不順心跟你大吵大鬧，

  對不起借問一下，不順心是不是【不順你心】的意思? 差一個字差很多喔!


 :現在交女友，而且還是被女友家人哄騙，說會買名車給他另還給他幾十萬等，結果
 :被戳破，女友家的經濟並不寬裕，而且敢享受，都貸款還開賓士，但他感情已投入，

  女友家中並不寬裕，所以怎樣?  所以看不上人家囉?

  都是人家來勾搭你們家的鐵飯碗囉?

  條件明明就..........，還有辦法深信人家想花時間是【哄騙】

  眼鏡片有空就要擦一擦才是，路上高富帥那麼多

 : 到現在還把她當寶一樣，把自己的爸當司機，把自己的媽當提款機當女傭，女友也騙
 : 她安全期結果懷孕，兩老用心要幫他籌備婚事，女方還趁著當初有小孩趁機楷油，向
 : 我要貴重金飾，結果胎兒沒成形，笑話一場，因兒子還沒經濟基礎，所以對方家人要

  金飾不是一般傳統婚禮必備嗎?

  金價這兩年大跌，竟然說人家【趁著有小孩楷油】

  所以您家族籌辦婚禮，都是先掃超音波確定不是笑話之後再辦囉?

  開眼界  開眼界

 : 求兒子價值不斐的超級風光求婚後，婚事就此暫緩。

  鬆了一口氣的感覺，兩老股東會之後應該還可以如期舉辦，

  鐵飯碗暫時沒有要自立門戶，感到欣慰。

 : 兒子變得現實，我們是工人家庭，栽培三個小孩很不容易，所以想說一個月至少拿一

  是阿，國小國中高中義務教育，

  讀警專免學費還有零用金，"栽培"一個小孩卻又不想花什麼錢，

  還能達成心願，真是不容易。

 : 萬孝親費，但他不給，他月薪六萬多，常出國，吃好料，穿名牌，對家人苛刻，卻常
 : 哭窮喊沒錢，回來家裡兩個人還大搖大擺的吃喝，還丟衣服給媽媽洗，他女友還穿大
 : 兒子的衣服，女友還說認定我們，卻表現眼裡只有兒子，把我們當空氣看，中秋也沒
 : 問候，只有跟兒子吵架才會打來哭訴，我該怎麼做???那麼辛苦栽培養大的孩子，卻好
 : 像快失去了，變陌生人了。

   如果有如期給孝親費，請問還會不會有陌生人的感覺呢啾咪?

 : 我幫媽媽po的，因為我找不到親子版，想說也是女人的問題，希望大家可以給我媽媽一點意見，希望不會違反版規!!!謝謝大家~~

   大嬸不敢給令堂什麼有建設性的提議，

   只希望你那暫時無緣的小嬸看到這篇後塊陶，

   那我打半天字就是功德無量了，阿彌陀佛，

   其實我是下巴這個部位特別敦厚。
