我遇過兩次霸凌，第一次是在小學，
當時有個女生跟老師很要好，還被指派為班長，
整天聯合全班排擠我，然後在老師面前說我壞話。

我很不爽，就認真念書，每次都考全班第一名，
因為唯有讀書高的觀念，我變成了老師的心腹，
而她因為失寵，失去了最大的靠山，
所以班上同學都倒戈了，開始和我一起排擠她。

排擠到最後，她有天終於崩潰大哭，
後來還陸陸續續割腕過好幾次，
雖然都只是刻個血痕，沒有真的割到血管，
但我那時覺得她很可憐，就叫大家不要排擠她了。

只是她這種舉動，班上除了我，根本沒人敢和他做朋友，
所以最後我就開始擺爛，考試都交白卷，常常故意惹老師生氣，
搞到自己也失寵後，我跟他就一起變成班上被排擠的邊緣人，
反而成為惺惺相惜的朋友。

不過這份友情很短暫，因為她沒多久就轉學了，
然後我只好又回去當好學生......

另一次是上國中，放學打籃球電爆放牛班的壞學生，
他覺得面子掛不住，從此就三不五時來找我麻煩，
除了言語挑釁和辱罵外，當然也有一些肢體的推擠和恐嚇。

我一直忍一直忍，忍到有一天，
趁他以為我不敢反抗，全身都是破綻的時候，
突然把他摔倒，然後壓在他上，用拳頭朝他的臉，
一直打一直打一直打一直打一直打一直打
一直打一直打一直打一直打一直打一直打一直打一直打
一直打一直打一直打一直打一直打一直打！

打到他滿臉血，哭爹喊娘的時候，
我才站起來，然後瞄準他的臉和肚子，
一直踹一直踹一直踹一直踹一直踹一直踹
一直踹一直踹一直踹一直踹一直踹一直踹一直踹
一直踹一直踹一直踹一直踹！

最後訓導主任來了，才把我拉開，然後雙方家長到學校，
我是升學班，他是放牛班，所以處置當然是大小眼，
我吃了2隻警告，對方則是一隻大過，
比較意外的是，對方家長蠻明理的，
覺得這是小孩「打架打輸」了，而不是什麼暴力侵害事件，
所以沒有要求金錢賠償，只是告誡雙方不要再打架了。

不過國中生恩怨這種事情，哪可能這麼容易解決，
壞學生被壓在地上打得哭爹喊娘滿臉血，多丟臉啊，
所以他當然很不爽，帶了一堆人要討回來，
還好我人緣不錯，都有人通風報信，好幾次都堵不到我。

但我想這樣下去不是辦法，總有一天會被堵到，
所以我就找了堂哥堂弟共三人，每個都人高馬大，
然後打聽會來堵我的人有誰，找機會反堵回去。

只要是人，都有落單的時候，
特別是你沒戒心的話，要暗算你真的很簡單，
但我是升學班，要晚自習，不能放學去打架，
所以只好常常6點起床，先到路上埋伏，
然後把對方在上學途中打得鼻青臉腫！

我也忘了我打過多少人，反正就是誰想搞我誰就倒楣，
而且他們防不勝防，完全無法反抗。

畢竟壞學生打架都是約放學後，
早上6點多，除了像我們這種有血緣關係，
又從小一起玩到大的堂兄弟，
你說要糾團來打架，誰理你啊？

後來這樣堵人堵了一段時間，他們就放棄了，
再也沒有人敢打我的主意，
除非你希望哪天上學途中，突然被蓋布袋，
然後被人家拖去路邊爆打。

唯一的例外是畢業典禮，
因為中午就解散，而且我還會上台領一堆獎
如果想要堵我的話，這會是最好的時機，
不但中午容易糾的到人，也可以很容易確定我位置，
拿一堆獎狀和禮物，還站在隊伍最前頭，想不看到都難！

但也因為如此，畢業典禮那天搞得全校戒備，
除了有警察到場，畢典一結束訓導主任就直接護送我出校門，
確定我上了爸爸的車子後，才如釋重負的說：
你終於畢業了，以後不要再打架，你是很善良很聰明的孩子。

然後我也真的沒再打過架，或者被任何人欺負，
因為成績夠好，考上第一志願高中，
大家都比較專心在唸書上，
很難再遇到壞學生，或者沒事排擠你的人了。

所以我給你妹的建議就是，
好好唸書，讓自己到好一點的學校，
在前面志願的學校，不敢說沒有霸凌，
但情況真的會改善很多很多......

