大家應該有些難忘的事情吧


--

我在兩年前的2月，
買了晚上7點多的三重到嘉義的統聯車票，
因為工作的關係導致我沒有搭上原本買的時間，順延到下一班。
上車後，因為不是對號座，只剩下倒數第二排的位置。

車程大概是3個半小時，就是能一直昏睡一直醒來，
最恐怖的是醒來後發現還有2個小時，有夠崩潰!

為了消磨時間滑個臉書，想到剛過世的朋友，
覺得人世很無常，就偷偷的低調的哭起來了，
過了一陣子...隔壁的男孩問我需要衛生紙嗎?
我很冏的說:不用，謝謝。
天啊！！我發誓我真的哭得很靜音，
而且暗的要命，不曉得為何他會發現！？

因為被發現了，不好意思再哭下去，沒想到忍住眼淚後，
鼻子裡的鼻涕就這樣無縫接軌的流下來，已經步步逼進嘴巴！
更北七的是我忘了帶衛生紙，一種人生跑馬燈的感覺，
只能1.硬著頭皮跟他借 2.硬著頭皮吃下去。

只好...硬著頭皮跟他借衛生紙，實在是太尷尬了，
開始有一搭沒一搭的聊天，他說他在等車的時候就注意到我，
問我有沒有在玩candy crush，如果有的話他可以寄愛心給我，
(我心理OS該不會遇到情場高手了吧！哈哈~~)
下車前留了Line。

用Line聊的蠻愉快的，他問我嘉義有啥有好吃的(我嘉義人)，
然後還發現他也是資深鄉民，而且我們看的板好像差不多。
他跟我說最近美妝板說有一本雜誌有送刷具，
他在超商看到很多本，問我要不要，要的話他會寄給我。

也跟我說了一個我覺得很有趣的理論。
"世界上有1152種人 生肖12*星座12*血型4*性別2=1152"

後來，朋友跟我說跨區可以抓貼圖喔，
但要先刪掉Line，再下載一次，所以我刪掉了Line，
因為我沒有綁定帳號，
所以男孩消失了，變成沒有成員。

人總是失去才後悔，其實覺得他很不錯的，
就這樣到了今天，有點可惜有點遺憾，
這也算是一篇勸世文唷！希望板上的女孩都能把握機會~~

最後，也許有一天我們會再遇到唷，其實蠻期待的，
如果有人認識的話，請跟我說，謝謝!!!

關鍵字
名字是Summer/處女座/家住三重/家裡從事生命禮儀/
在嘉義大學讀書(應該畢業了)/今年大概27~28歲/
之前Line頭貼是劍湖山海賊王加他本人的照片(因為太有趣了，哈哈！)



