


很多人批評這個母親沒有負責任，我想知道所謂的負責任是負到何種程度？

許多父親辛苦工作拿錢回家，即便缺席了孩子的成長過程，會有人指責他不負責任嗎？
如果是母親不跟前跟後悉心照料孩子，即便賺了錢，是不是也會被批評？

舉例來說，我們可以接受柯文哲這樣完全不參與家務事的父親，
因為他有一個萬能的妻子陳佩琪，不僅提供經濟資源，還帶孩子做家務。
但如果性別對調呢？我們會說男方是超級好爸爸，那女方呢？

媽寶板有很多太太也過著「偽單親」生活，沒人去批評那些丈夫，
那為什麼原文中的母親負責任的方式不能是賺錢回家其他和孩子有關係的事情通通不管？
更何況她本來就不想要這個孩子，是被心愛的先生強迫/哄騙的？

這個社會神聖化母職以後，對不符合母性期待的女性實在太苛刻了，
我猜想為了符合社會期待/婆家催生/丈夫要求等等原因勉強自己的女性其實並不少，
很多女人成為媽媽以後根本不快樂，終其一生都無法做個「適任的母親」。
但這真的不是她們的錯，
如果我們不放棄對母親的想像、不放棄軟硬兼施地要女性生產，
這樣的悲劇循環永遠不會結束。

請不要再苛責不喜歡孩子的女人或者「不夠稱職」的媽媽，
強扭的瓜不甜，逼她們成為她們不情願成為的角色只會造成遺憾。
原文的媽媽能做的也只能分居，離自己女兒遠遠的，使她免於遭受「不被愛」的傷害了。

不要逼她愛自己的女兒或者對她好，各位不是她，不可能理解那對她來說有多困難。


