
本來標題想"討論"，但想想感覺個人主觀意識較重，還是心情而好了 ;-)

(手機排版，請見諒)



大家晚安，睡前都刷牙了嗎？

最近認識一個對象，聊天跟出去約會的過程都讓我有點不舒服

想上來抱怨一下，噓我也沒關係，因為也可能我自己問題





我跟他是去年中秋前經由公司主管介紹的

由於我奔三又單身，平時嘴(ㄍㄡˇ)甜(ㄊㄨㄟˇ)討主管們喜愛

大家就拼命想幫我介紹對象

他跟我同行，職位也是主管級

一個人在外租屋，家中父母離異，有一個哥哥

他住的地方離我家很近，所以都可以順路載我回家

第一次見面當然是主管一起吃飯聊些工作上的共同話題

他笑起來很陽光，眼睛瞇瞇，不到很帥，但就乾淨清爽

所以我對他印象很好，吃完飯他也有主動跟我要line

雙方第一關算是都ok。




一開始聊天，他幾乎把我身家調查一遍

問題細到我籍貫哪裡都要知道，他怕媽媽因為同鄉或同姓不能在一起(?)

當時我認為他可能也是認真把我當結婚對象才問那麼細

但是儘管他這樣，我卻從來沒問過他任何一個太私人的問題

我想射手都這樣吧？(硬扯星座XD)

我就是不會在意那麼多細節，也不是會一直查勤的人

我覺得雙方在一起還是要有點私人隱私



後來這樣3個月過去，期間我們看電影、吃飯、開車郊外晃晃都有

我都一直努力想保持"朋友"般的輕鬆自在

搞笑，開工作玩笑，講朋友糗事……

可是他總是要拉回嚴肅的話題

例如：為什麼我爸媽離婚?為什麼我下班活動這麼多?我是不是不愛在家?我每個月娛樂費
多少?……等。

最後當他問我現在住的地方是誰的房子，戶長是誰?

我決定反擊了！



我跟他說：每次你都問我，換我問你!

我好像只問過你星座生日，太不在乎你了！

"你有打算換車嗎？這台車看起來有20年，而且你買二手的吧？"

"你何時買房?你的收入可以買哪個地區?"

"年收入多少？房貸背的起嗎？"

"因為我想說你想買臺北市，自備也至少要600-800，現在自備幾乎要4成喔！"

"對了！你桃園的家名字是誰的?將來給你還是給你哥?"

"你家有沒有生男孩壓力啊？"

當我問完這些話時，他感覺臉就不是很開心

也沒有告訴我他收入到底多少

反而在那邊扯等房價下跌的廢話

我個性不喜歡咄咄逼人，我沒有追問

我的目的也只是要讓他知道這樣問人很不舒服!



這件事過後好幾天，他沒有跟我聯絡，我也沒回他

期間只有客套的噓寒問暖，也沒約見面

然後今年過年前他傳line問我有什麼出遊計畫，我說沒有。

他說約一天一起出去，我說好

然後他回他在上班晚點回我討論地點

結果他也沒回。

隔二天我換了line照片，他問我：

"妳妝一直這麼濃喔？妳皮膚很好幹嘛畫成這樣?妳保養品一定花很多錢吧？"

天地良心啊～

我只畫眼線，腮紅，淡色唇膏，連睫毛膏、假睫毛都沒有

這樣哪裡濃!?

而且我身為一個業務每天面對客戶，畫個淡妝是很合理的事吧？

好吧？我只能解釋成男生不懂!不跟他計較。

之後什麼叫我再瘦一點……頭髮不要這麼亮……應該找薪水更高的工作……等，我就不說
了

總之，從今年過年後他就消失了！



我也是不強求，沒再聯絡他，早也覺得我們個性不適合

而且他常常聊到一半已讀不回，或是常常臨時約我

多臨時? 我已經躺在床上要睡，他說要宵夜，我說太晚不要

居然沒在管人家，只回我：10分鐘後下來

我都在懷疑他是不是人格分裂產生幻覺

怎麼好像我們line的內容不一樣?



況且過年期間，我看到一個非常"樸實"的女孩tag他出遊

照片看起來頗親密，我好奇看了一下女孩fb

那個女孩，素顏，皮膚略黑，瘦瘦的，生活單純，超商打工

我想他找到真愛了吧？完全是他喜歡的"好女孩"類型

就祝他幸福囉，完全沒想要再聯絡他。



於是消失幾個月後，他8月突然傳line給我

然後解釋說因為他離職沒工作幾個月

怕我瞧不起他，所以現在有工作才跟我聯絡

我又不是白痴，或是小女孩，好歹業務，看過的人百百種

你就交女友才消失啊～現在分手又想到我

根本身上有屎啊～扯什麼失業啦？

而且我跑去看那個女生fb，也已經不是好友了啊他們

蠻明顯了嘛！



基於多一個朋友比多一個敵人好

況且他跟我主管很熟，不敢撕破臉

所以我還是保持適當朋友距離聯絡

以不讓他覺得有曖昧的情愫為主

免得他想東想西，以為我愛他

我哪受得了？

結果我終究修養不夠，還是放棄了！




二個禮拜前，他說看電影

我說：好啊！我請你看，因為你之前常請我，是時候還你了

他回：不用啦～妳薪水那麼少，又這麼多應酬，我請妳就好

好。第一次就算了！

第二次就上星期五，他堅持送我月餅

一樣超臨時，10分鐘後下來

聊一聊才知道月餅是廠商送的

他拿太多，所以分我一盒

我也是維持一貫微笑說謝謝，心裡卻忍不住翻白眼

之後他問我現在薪水如何?

我說目前沒案子領底薪

他說：所以我請妳看電影啊，我可是多妳二倍，而且妳賺那麼少還花這麼多

我看妳根本以為自己社交名媛吧，哈哈

還有…妳也沒在減肥，還是肉肉的耶！




啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…

你他x的酸東酸西，有完沒完!?





要不是不想為了這種人留案底

我真的會K.O.他！

我可是平時有打拳擊的啊～



所以我盡量平靜的說：

很晚了，差不多要休息，你也快回家吧？

謝謝你的月餅。




到家他也還是像以前一樣傳有點曖昧的話：

每次跟妳見面都覺得時間不夠，下次再約見面好好約會吧!


我回：晚安。謝謝你的月餅again!

然後心裡決定，我肯定不會再跟他見面了！





故事結束! 有點長，謝謝大家看完。

好……我承認我俗辣不敢話說太絕

我活該。

我也不是什麼不喜歡人家所以找他毛病

一開始我真的是很認真想跟他發展的

無奈，我不是漫畫女主角

這種自我中心，霸氣男主角，終究不是我的

是我配不上他……

他要的是好女孩啊～我就花蝴蝶啊～

跟女孩逛街，唱歌也被說是愛玩啊！

難道……畫個眼線就妖女了嗎？

只是想到當我備胎就很沒送啊…




--
Sent from my Android
