
我身邊的朋友去駕訓班的經驗都不錯
所以相比之下我就覺得我的很糟糕
不知道我遇到的教練是不是反而其實才是多數現象？

有人說駕訓班是要教你考駕照不是考開車技術的地方

但是我的教練連教我考駕照都幾乎沒有

我學車前三個星期沒有教我除了一檔、空檔、倒檔以外的檔
我問其他檔的功能是甚麼（手排），完全沒理我，我只能自己查

第一次上坡時，要換一檔放離合器踩加油，教練完全沒教
我很緊張地看著他，他也只是一路靜默
結局當然是熄火外加倒退
結果他一臉看白癡的表情看我，然後說妳這樣怎麼可能上得去

乾！
你沒教我怎麼知道！

前三星期根本放生我，讓我自己開
他難得在車上的時間只會一直冷嘲熱諷罵我笨
或者就只會說扣8分、扣16分、扣32分
不然就是閉眼睡覺

他直到第四個星期才跟我說S型倒車的技巧
乾！

後來上道路法規等課程時
上課的教練課後閒聊教大家開車時的技巧
我整個茅塞頓開，終於懂為什麼有個地方一直開不好
那時真的覺得會教和不會教的教練差很多
會教的教練可以讓你在考照的過程順利很多

只能說要慎選教練！！

我後來發現我的教練只愛教開車比較有天分的人
也特愛坐在那些開得比較好的人的車上
他跟我說過的話 比較多的是
抱怨我們駕訓班制度爛、
曾教過哪些開車技術爛到沒救的、
真希望教到天才學生、
有指定教練的可以讓他們多賺幾百，像我這種沒指定的就沒有、
學員把車撞壞的話，教練要賠錢，不過大部分學員都會幫忙出個幾千給教練啦，
有些比較沒同理心的就不會幫教練賠錢、
妳要是沒過就自己想辦法，不然以前有些學員是會再給教練一些錢意思意思一下，
讓他們再回來學....等等等

還曾經問我說「我這樣罵妳妳怎麼都不會生氣，還可以笑笑的」
我那時心裡OS真是髒話無限，我沒那麼笨，如果生氣只會讓自己駕訓班生涯更難過
後面教練自己也說，以前被他罵就會臉臭的人，他就會放給他爛
反正就讓駕訓班扣幾百元沒關係(我們駕訓班如果學員沒考過，教練會被扣錢)


在我第一次上課就說，你們女生很奇怪很愛學手排，我跟妳說妳報手排就手排，
不准後面改自排。講完這些話後就開始說每期大概有多少手排會被刷掉之類的，
如果妳沒過沒關係啦，後面還可以補考。

也曾經看過他的另一個女學員因為學校有課某天沒辦法來練
所以那女學員想把時間改早一點或晚一點，在那邊問教練何時有時間
結果教練就說：「妳今天已經多練了一個小時，就當作補那天的時數了
妳那天就不要來了。」
然後看到那女學員好像還想拜託他，他就拿起手機自顧自的走了
完全不等她講完話，擺明就是拒絕、不想理她，整個很沒禮貌

而我直到考完駕照後跟朋友閒聊時才知道原來教練還要帶我們到實際道路練習
難怪我曾經在路上看到我駕訓班的練習車在路上練習
但是我的教練完全沒有跟我說過這件事
或許是學員太多才沒辦法帶我上路吧
也更或許是我真是笨到沒辦法上路吧

我在駕訓班後期就調整心態，把所繳的7300當作是場地和車輛租借費，
教練則是附贈的，有教我是我賺到，沒教我我也沒損失。
而且我教練最大的優點就是會給你非常多自己開車練習的時間，這對有些人算優點吧！



