

台灣說真的生了好多病啊～
我先舉幾個我認為的..


一、罰則太輕

  只準法院養恐龍、不準百姓餵貓咪。←台灣真人真事上演
  罰則都不會通貨膨脹的... 以前一包科__麵五塊，現在十塊感覺內容還縮水
  三寶騎車闖紅燈，檢察官起訴的是綠燈行駛的駕駛，
  業務過失blablabla，至於會不會成立，就要看遇什麼龍了。
  對了，日月光昨日判全部無罪嘛，原因大家自己去看看，
  好，我們要尊重該案合議庭的專業！

二、霉體肆無忌憚

  哎，這沒辦法，百姓只愛看腥羶色的東西。


三、冥嘴突然變成各領域專家

  我最瞧不起冥嘴，很多什麼媒體人什麼專欄作家什麼○神什麼○味什麼洨的
  這些人最可怕！這些人通常什麼都只懂一點點，但什麼都不精，
  等到通告來的時候，他們再根據通告內容查資料，就上節目荒謬大論。

  這真的很可怕，因為通常錯誤百出，即便好多次被網友打臉卻還是一直上通告
  然後節目要宣傳的時候就下一句標題：專家教你怎樣怎樣。
  很多冥嘴通常都是左手念經、右手摸乳，
  這個不能碰，那個不能摸。結果私底下玩得很開心。

  套一句憲哥說的話，自從有了彩色電視之後，再也沒有黑白了。


四、不尊重專業

  跟三其實相呼應，節目、冥嘴不尊重專業，自以為專業！
  但更貼近百姓一點其實淺顯易見，大家看節目讓冥嘴騙一騙就以為自己是專家了。
  受影響的容易在許多地方〝建議〞該單位的負責人，
  該照著冥嘴說的、而不是應該朝著專業做，這種新聞時有所見。


五、公家機關外行領導內行

  這不說了，怕被查錶，大家可補充，相信很多人都心有戚戚焉。




好，一堆人覺得不扯藍綠就不能討論了..
那你們就扯藍綠吧

也是有很多人不扯藍綠，也能條理分明的討論
硬要扯顏色的人，煩不煩啊= =
我指的是那些拿kmt掛嘴邊的... 想不到這麼多人對號入座 科科


