大家好～
首po+手機排版…  請多多見諒

是這樣的：
小妹和閃光是遠距離（台北-台南），我們各自的活動範圍當然都以居住地為主…
因此，我對南部不熟，閃光對北部也只知道大概而已…  每個月見面1～2次，大部份都是
我南下居多（工作性質較好排假）

最近 閃光請了假，北上來陪了我幾天，為了盡地主之誼，所以幾乎每天都帶閃光出去到
處晃…
首選當然是那些熱門觀光地點，某天，我們去了淡水，那天從老街一路走到真理大學附近
，還坐船去漁人碼頭，本來還想看情人橋的夜景（但是…它壞了，沒有燈光，看公告好像
是颱風造成），大概行程是這樣的…

淡水這個地方，自己就不知道來過多少次了，大部份是跟朋友、家人、或是前任們…等，
也有因為心情不好或是要緬懷過去（通常是分手時）會獨自前來，因為一同遊玩的人們不
同，自然感覺也會不同…

此次的淡水遊，當然是開心到一個不行，畢竟聚少離多…
而雖然是舊地重遊，自然是有不同的心境，頗有一種 景物依舊 人事已非 的感覺… （我
真的想不到別的形容詞了）

只是突然有個想法…  好像一些熱門地點，不限家人、朋友、歷任們或是個人都可以遊玩
、放空…

想問問版上各位大大…
有哪些地方，是大家會選擇必逛的？（尤其是和閃光出門遊玩時）

--
Sent from my Android
