新聞標題:剪髮職災手病變 判賠26萬

百元快剪店拼業績，規定員工月剪髮超過五百顆，有女員工因此罹患「右手狹窄性肌腱滑
膜炎」，法官判公司需賠二十六萬餘元職災補償費及延長工時給付。

連鎖店規 每月至少500顆

百元快剪店「髮秀仕瞬型屋」規定員工月剪髮超過五百顆，每顆獎金五十元，女員工「阿
婕」（化名）經常拚到七百顆以上，每天十二小時都待在店內，連午餐、晚餐都帶回店內
簡單食用，不敢稍有懈怠，工作兩年兩個月罹患嚴重「右手狹窄性肌腱滑膜炎」，向台中
地院提告，法官判公司需賠二十六萬餘元職災補償費及延長工時給付，可上訴，但「阿婕
」從此離開這項工作，另覓新職。

髮秀仕高雄總公司陳姓主管昨晚表示，她們還會提供證據繼續上訴，她們知道這位「阿婕
」也以同樣手法告了前一家同業。得知這件事情的同仁都很憤慨，認為人心不古，她們還
會繼續上訴，希望司法還她們清白；由於「阿婕」行蹤成謎，無法獲得她的回應。

快剪店：會提供證據上訴

判決書指出，「阿婕」從一○一年三月一日受僱「髮秀仕瞬型屋」俗稱「百元快剪店」，
從事剪髮工作，與公司約定每月底薪二萬五千元，至少要剪到五百顆頭，一旦超過此數則
每顆頭獎金五十元。該店每天上班十二小時，因為只有業績好才能拿得多，店內員工都是
拚命工作，誰都不敢外出午餐或晚餐，只要有客人上門就放下手中便當，深怕客人跑掉或
被其他員工搶走。

「阿婕」在這間快剪店工作了廿六個月，一直做到一○三年五月一日，其中只有一、兩個
月領不到三萬元，其餘幾乎都是三萬三千至三萬九千之間，平均每月要剪到七百至八百五
十顆頭，數字相當嚇人。

女員工：為業績造成傷害

判決書提到「阿婕」為了賺錢拚命剪，卻也產生無可挽回的職業傷害，一○三年二月初次
感到手指骨頭怪怪，手部疼痛難耐就醫，三月間檢查出是「右手狹窄性肌腱滑膜炎」，五
月就做不下去而請長假，後來辦理離職。根據中國醫藥大學附設醫院診斷，「阿婕」使用
大拇指、食指、手腕為客人剪髮，長期且固定於同一姿勢和動作，容易造成肌肉長期收縮
導致拉傷、磨損。

「阿婕」於是委由律師向公司提起職災補償及延長工時給付，台中地院法官審理後，確定
「阿婕」的手部因一再重複同一動作而受傷，經評定是職業災害無誤，判決該快剪店要給
付「阿婕」包括醫療期間不能工作的工資、醫療費、加班費及特休假未休等計廿六萬餘元
。

原文出處:<a href="http://tinyurl.com/oujaqq2" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/oujaqq2</a>

26萬能夠換回健康的身體嗎? 這就是台灣勞工的悲哀~
