
臺灣最大的問題根源，

是政治上的問題進而引發文化上的問題。

很多人以為臺灣是一個民主自由的國家了，

其實不是，臺灣既不民主，

也不自由，更不是國家。

以下分析：

在文化上：

臺灣處於一種國族尚未確立的狀態，

在1949年跑來台灣的那群人，

曾經主導了台灣的政治經濟文化教育，

他們告訴台灣人，我們是自由中國，

我們通通都是中國人。

各位可以回想有一下，小時候的作業簿

背面寫著標語：

做個活活潑潑的好學生，

當個堂堂正正的中國人。

通常寫在標語上的，

就是代表不是，做不到，或是缺乏。

例如在中國到處會看到：

建立一個進步而有文化的社會主義國家。

而中國欠缺的的就是進步的價值觀，

文化，以及對老百姓妥善照顧的社會福利。

所以作業簿上面寫的標語，正好指出了，

中國人最擔心的事情就是，

台灣人發現自己不是中國人。

當一個社會沒有國族共識的時候，

是無法構成一個國家的，

這也是臺灣最根本的亂源：

「有一群人中國人要強迫所有人當中國人。」

因為有中國來的那群人，

他們摧毀了在日本時代教育起來的

台灣社會菁英。

用填鴨背誦的中國式教育，跟儒教

替代了應有的邏輯與哲學教育。

這讓台灣人普遍不能分辨是非，

而法律系統本身也因為黨國體制，

很難有正常的判決。

因此，台灣人普遍是非不分，沒有邏輯。

在政治經濟上：

台灣人常常以為自己至少還有自由，

但大多數人卻每天做為他人的奴隸，

而不自知。

新社會的奴隸並不是用皮鞭與腳鐐限制妳，

而是用房貸，車貸，低薪，工時來限制你。

你有罵政府的自由，你有罵老闆的自由。

但你的人生，

有絕大多數的時間都被還不起的貸款給綁死，

這些民生必需品原本沒有這麼貴的，

台灣人的薪水也不是這麼少的，

因為對政治的漠不關心，

讓財團與政客把持了政治，

他們就制訂法律，控制財富分配，

把各位台灣人變成了新的奴隸。

而大多數台灣人還是在那邊政治很髒不要碰。

經過阿輝伯等人的努力臺灣人可以投票了，

但是台灣人是瞎著眼在投票的，

也沒有看到自己在投的是

Repuboic of China的票。

中華民國的體制下，有著一堆冗贅的單位，

福建省政府，台灣省政府，藏蒙委員會，

監察院，考試院，NCC,陸委會，特別偵查組。

這些機構不是沒幹啥事情就可以領錢，

不然就是黨國的打手，

用來對付反抗者的工具。

臺灣人們你們知道中共在國際上怎麼打壓我們的嗎？

臺灣申請加入國際組織：

臺灣：

你好，我是中國共和國(Republic of China)。

國際組織：

會員裡面已經有中國了呀，你哪位？

中共：

來人呀，這個冒名頂替的騙子，趕走他。

台灣：哭哭。

以上這個就是叫做中共打壓，


但是中華民國政府沒有告訴你，

它一開始就是用中國共和國去申請加入，

被趕走是很正常的事情。

這讓臺灣人民在國際上成為孤兒，

921，SARS，禽流感，，八八風災，

每次重大災害，

臺灣人總是被排除在國際社會之外，

或是被北京政府惡整，

而我們的政府只會說，看報紙才知道。


台灣人，到底有多少人知道自己的問題呢？

不願意面對的人，太多，

因此問題永遠不能解決。

奉勸各位，記得投票，

記得認真的做好功課，認真的投下妳的票。



-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N900U.
