峰迴路轉！
婚前因為女方不生，男方決定分手，
於是女方轉口說可以再討論，也結婚了。
婚後懷了一個，但女方堅決不生於是拿掉。
後來女方說如果跟我買房在我名下，
月子中心有的沒的都你出，
給我金錢上的絕對安全感，
小孩都給你帶，我就生。
這個女生就是拿懷孕當籌碼，
懷了都可以拿掉了，
週遭的勸生言論哪裡影響得到她?
簡直像打臉原po一樣。
(但原po文章所要提的主題還是很值得探討喔！)

回到原po標題所問的：一定要愛孩子嗎？
這個問題的最理想答案當然是YES!
所有的孩子都生長在有愛的環境，
這當然是最應該追求的！

不過，很遺憾，就是不可能啊！

所以只能退而求其次，不愛就不要生。
如果要求內建母愛不切實際，
那至少要求內建責任感吧！
你不知道自己有沒有母愛，
那至少知道自己是不是負責任的人吧？
你可以去評估生養小孩對你人生的風險，
或是對你生活造成的巨變，
是不是值得你生下這個小孩啊！
你有沒有辦法擔得起這個壓力。

至於勸生風潮造成生子壓力這件事，
我覺得，
長輩勸生，這無解！
你只能跟你另一半協調好，
你負責你家長輩，我對付我家長輩，
如果有一個好老公(老婆)，
我不相信長輩勸生能動搖你多少。
我媽甚至跟我說：
『不會生小孩的女人是不會下蛋的母雞』
我即使聽了受傷，還是管他去死。
就因為我老公說給我自己做決定。
怕只怕兩人之間不同調，
但我覺得這真的很蠢，
婚前就該討論好的事了，
在婚後拿來折磨彼此，
這說明了很多人在結婚之際其實很盲目，
這種影響婚姻甚鉅的大條目也能沒定案，
怪誰？

另外，朋友、同事間有意無意的勸生，
這的確不好，有必要改善，
但事實上，
這個世界的趨勢就是生小孩&gt;不生小孩，
即使你週遭的人都禁口不談了，
但當你一到生育年齡，
你就是必須面對這項人生抉擇，
無形中的就是會面臨某種程度的社會氛圍，
當你的朋友同事們大多都生兒育女了，
所談論的事也多半可能跟孩子有關，
有時候沒有勸生的意思，
但在跟你聊心路歷程時，
也可能會說到一些可能會讓你有壓力的話，
像『當初我也不想生，但生完後我好愛她』
『我女兒吵時我好想掐死她喔，但還是愛她』
『我覺得有了孩子後整個人生好完整！』
『懷胎十月真的好奇妙，這是女人獨享的！』

……等等，
有太多說者無心，聽者有意的話語圍繞著，
但往往大部份的人只是在陳述，
陳述他們對生孩子這件事的感觸。
當然，
直接點名有你生小孩的朋友絕對是有，
但跟週遭朋友的比例比起來，
我認為應該是少數，
這部份就必須自己硬起來去消化掉啊，
你甚至可以直接說你不喜歡被勸生啊！
或者，再腦補一點小劇場好了，
有時候是，
當你在苦惱要不要生小孩時，找朋友聊聊，
而她剛好是會生小孩的，
她會說的話當然就會是聽起來勸生的話啊！
有時候某個版友po上一篇相關文章時，
底下會有人說『我生下來就愛了』，
其實她也沒說錯，這就是她所經歷的啊！
然後就會有人說
『我最討厭有人說生下來就會愛了』
我只覺得，
把這歸類在勸生，真的有點莫名其妙。
而且，事實上，
也有很大部份的言論都是在說：
『如果妳有遲疑就暫緩』
『身體是妳的，妳還是要自己決定』
『要想清楚再生，不要為別人而生』
那為何選擇性的忽略這些有意義的建議，
自己著重在那些聽起來空泛的母愛言論，
然後說大家都在勸我生，我好有壓力，
最後自己決定生了，又說都是勸生害的 。
當然，
這社會對於女性生子就是有程度上的期待，
因為在社會結構上或人體結構上就是趨勢，
就連女人自己的身體每個月也都在這麼期待，
如果妳不想生孩子，
真的很難杜絕這種社會氛圍，
當別人說出類似勸生言論時，
你如果不說你反感，誰知道？
這本來就是該自己硬起來的事啊，
說很多人耳根子軟，容易受影響，
心軟，怕拒絕別人……等等。
這明明就是不好的人格特質，需要改進，
如果週遭不勸生就不會有壓力，
這也很奇怪啊，
顯然就是這種人意志不夠堅定，
不能捍衛自己的身體自主性。
理想狀況當然是我的身體別人不容置喙，
但人在世上就是一定會和人有羈絆，
就是會有人說出讓你不舒服的話，
與其去要求100個其他人，
不如要求你自己真的比較快。

所以，總結：
呼籲不要勸生的同時，
也該呼籲拒生的人自己該硬起來，
都該與時俱進！



最後，
講個跟生孩子抉擇沒關係的。
常會看到女版有些討厭孩子的人的強烈言詞，
例如『小孩超討厭，噁心死了！』
看了真的很不舒服，
你以為很誠實的說出自己的內心話，
這是很值得驕傲的事，
可是實際上你可能刺傷了很多父母的心，
或許你可以說，
『我對小孩超敏感，一靠近我就渾身不舒服』
意思其實差不多，
明眼人看了也知道你不喜歡小孩，
沒必要用超級負面的言語，
把小孩當成像大便像垃圾的存在去批評，
他們事實上就是活生生的人，
大部份小孩吵鬧、不受控制、愛哭，有心機，
但他們沒傷天害理，
沒性騷擾你也沒陷害你，
沒人逼你要把小孩當天使，
至少不要用像說大便的口氣說小孩，
很難嗎？






--
Sent from my Android
