手機排版，請大家見諒啦！
分手近一個月，我一直很猶豫這個問題。
先簡述一下分手前後我與他們家的相處，
分手前：
我每一兩個禮拜都會去他們家，
他的媽媽(我稱阿姨)對我滿好，去他們家，
阿姨常會跟我聊聊近況，給予鼓勵，
遇到情侶間的不愉快，也會開導我。
甚至有陣子我家中大吵架，回不了家，
有三個月的週末都是在他們家住，
對我來說阿姨也很像我的家人。
偶爾我出去玩會記得買小名產，
或是逢節日送小東西給她。
但我平常很少主動密她，幾乎都是當面小聊。

分手後：
我因轉換工作要找房子，阿姨也是麻煩朋友留意。
我有時看見她的狀態，會發訊息關心她，
而她偶爾會問我與前男友的情況，
我幾乎是回大家過得開心順利就好，
她則會說希望我們有好的結果，
我也大概回覆順其自然之類的話。
這次中秋節，我本已買好禮盒想送她，
順便祝她生意順利，但考量到已分手便打消了念頭。

對我來說挺猶豫的，我覺得阿姨對我挺好，
只要前男友有帶食物 飲料回學校，
一定也會有我的份，
對我的關心也不亞於我的家人。
我一直在想分手了似乎應該斷絕與他們家人的聯絡，
更遑論是主動關心阿姨，
不知道繼續聯絡會不會讓他們覺得其實沒必要。
但另一方面，我又擔心這樣是否太自私，
因為分手就無視對方家人對我的好跟關心。

而其實我純粹是抱持關心長輩的想法跟阿姨說話，
分開後，除了主動跟她說了吵架分開以外，
我也不願主動向她提起我與她兒子的狀況。
但我真是好怕被認為分手還聯絡家人很討人厭/奇怪，
另一方面又怕被認為先前對我的好都是白費的...

如果是妳，還會跟對妳好的對方家人聯絡嗎？
又如果是你，前女友跟自己媽媽聯絡，會怎麽想？

先謝謝大家的回覆。

--
Sent from my Android
