沒想到居然爆了，
有點難過原生家庭的言語暴力那麼常見，
但是我們的教育好像都沒有教大家怎麼紓解遇到這些事該怎麼辦，
總是壓抑的過生活

負面的能量很多，
不知道會不會很多人覺得這些言語暴力
給了自己很大的陰影，
我朋友就一直活在陰影下，
他媽媽經過房門外的時候他都會很警戒，
怕他媽媽忽然撞門在門外大吼大叫，
精神壓力很大。

希望有多一點人可以分享自己如何正面的面對言語暴力的經驗
雖然家家有本難念的經，
不一定能適用，
但看到有人成功脫離暴力的陰影
或許能給大家一些希望或安慰吧？
也可以讓大家參考

....................以下原文........................
只是想知道
有些長輩會對自己親人謾罵或恐嚇威脅阿
想知道有人被罵過最難聽的話是甚麼?
還有被恐嚇威脅最害怕的情景是甚麼?

我朋友說
他媽媽罵他最難聽的話是
"最後悔生下你這畜牲"，
"你一輩子只能撿角"...

恐嚇他最可怕的事情是

因為他媽會打他，他就把自己關房門
他媽就威脅他如果不開門，要拿刀出來


這些只是其中幾件事
不知道他都怎麼忍下來的...
也不知道該如何幫助他~

有板友的家人 也會這樣謾罵或恐嚇自己的小孩(或親人)的嗎?

覺得講那些難聽的話真的很扯
