建議還是找律師或可以找相關的訴訟資源幫助(法院、法扶、法律諮詢等)

既然他的父母這麼可誤，當然是積極爭取一毛都不給

手上這些資料都請保留原本並備份，建議在準備好之前不要跟對方有多餘的溝通

免得讓自己不利



以下為淺見(僅參考用):

贈與有分 遺贈 與 死因贈與

遺贈需要遺囑為要示，但是遺囑我國法律有嚴格的要示規定，

這樣的簡訊備認為是遺贈的可能性大概不高


我會朝 贈與 的方向爭取

最高法院103上字第1473號判決:「查民法第四百零八條第一項所定「贈與物之權利未移轉
前，贈與人得撤銷其贈與。其一部已移轉者，得就其未移轉之部分撤銷之」之贈與人之任
意撤銷贈與權，係專屬於贈與人本身之權利，不得為繼承之標的。原審係認施雪吟於生前
依系爭同意書將二百萬元贈與上訴人，被上訴人為施雪吟之繼承人，則被上訴人於施雪吟
死亡後自不得依上開法條之規定撤銷該贈與。原審見未及此，遽謂被上訴人已依上開法條
規定撤銷施雪吟前開贈與，進而為上訴人敗訴之判決，自有可議。」(審判長法官陳國禎
，受命法官陳光秀 )
民法第420條僅規定:「贈與之撤銷權，因受贈人之死亡而消滅」，至於如果是贈與人死亡
，其效果又如何，法無明文。本判決認為，贈與人之任意撤銷贈與權，係專屬於贈與人本
身之權利，不得為繼承之標的，也就是贈與人的繼承人不可以撤銷，其見解應值注意。


而花掉的部分就依不當得利請求返還吧，他是非善意(知情)的



這邊畢竟是女版，建議還是將手上有的事實證據諮詢相關法律從業人員

希望當事人早日找回生活的目標，不論是否爭取這筆錢
