
恕刪…

我只想回應關於社會壓力這點

很多人說不要把社會壓力看得太簡單
我反問你們這種心態
難道不是把小孩的人生看的更加簡單？？
憑什麼因為你承受不住社會壓力要殘害下一代幼苗
因為你受到社會的壓力，然後無辜的小孩受連累？這到底是三小道理

你承受不住壓力而生下小孩，還把責任都推到社會，真的是非常不可取
就算社會有責任，我想你的問題根本更大吧

明知道自己不會為小孩付出太多還生本來就該受苛責
如果你連這種社會壓力都承受不住，卻要你的小孩來承受可能遠比這大上好幾倍，來自於你

可不可多為別人想一點啊，何況他還是自己的小孩

一個大人承受不住的壓力卻要小孩來擔，還可能把他的人生都賠上

我知道很多家庭都不完美
也很多父母除了經濟之外什麼都沒供應
但沒有做到完美
跟完全沒有「責任感」是不同的

如果是到案例這樣「厭惡」的程度


對於有這種心態的人
拜託你們趕快去結紮





---補充---
社會的刻板印象和長輩的壓力需要改沒做
但我不認為可以把這當成藉口





-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N9005.
