認真建議原po去看醫師

認真建議每個精神狀況有問題的人盡早就醫

這事情不是發生在我本人身上，是我一位親戚

她不知道怎麼回事，約三年前出現病狀

什麼東西都不敢摸，不敢碰，不願出家門一步，拿膠帶把陽台門封死，把窗戶封死

覺得任何東西都很髒

一開始大家都以為事情沒那麼嚴重

直到今年７月初，她因為住在頂樓，不敢吹冷氣(因為說會有灰塵掉在她身上)，熱衰竭，
橫紋肌溶解，已發病危通知

她醒來的那一刻還怪我們為什麼把她送醫，還揚言告醫師

住院期間我還要去幫忙照顧她(那時我在準備高普考，且離高普考剩一個多禮拜)

她一直嫌棄我不願讓我照顧，一方面也快考試了，我精神壓力整個大到快瘋掉，那幾天都
是睜眼看日出

後來受不了，去看精神科拿安眠藥

我也順便問醫師像我那位親戚的狀況該怎麼辦，醫師回說

『如果她真的像妳描述的那樣，那她大腦已經受損一定程度了。這種情況一定要就醫，這
已經不是靠自己或家人能康復的了。』


現在，我那位親戚依然不願意就醫

她依然是我們家族中的一顆不定時炸彈。

所以不要再以為心病不是病，不要以為心病不用吃藥

--
Sent from my Android
