各位女孩大家晚安，初次Po文，煩請鞭小力一點…，手機排版有些亂，還請各位多包涵，感恩><

原po我（女生）目前是大三生，在班上有屬於自己的小團體，而我有一個對我來講相當重要的朋友（稱A）,因為某些緣故，我跟A並不屬於同一團的，但我跟A還是私底下有聯繫，逢年過節我都會送禮物卡片給A,而A都會很開心的收下，我常常有什麼心事也都只會跟A說，A都會給我一些有用的建議，我相當喜歡A這位朋友，而我也很確定A也有把我當朋友，也是相當喜歡我這個朋友的。
上禮拜三我心情很差，突然感覺到一陣寂寞感，然後不知道自己是哪根筋不對（真的是不知道哪根筋不對），我居然傳Line給A說“我要怎麼做你才會討厭我…？？”
（我承認我真的不該打這種話給A的，因為真的蠻傷人的…）
然後隔天A看到我就說“我真的不知道要回你什麼！！！”    我感到很抱歉，所以我當下就直接當著A的面道了歉，但A還是氣呼呼的走掉了…
我深深的覺得對A感到很抱歉，所以從上禮拜五一直到昨天，我總共傳了十幾封簡訊給A表達我的歉意，同時也寫了一封信給A。
今天去學校上課時我把信交給了A，我感覺到A對我的態度真的很冷淡，不太想理我的

