
原文43


我告訴你悶好不好，不管是不是醫生還是自己量是不是憂鬱症都不重要好媽

我哪管你是自己看WIK還是醫生診斷還是怎樣說自己有什摸精神疾病都不重要

重點是你看了那些你覺得自己有病，不管有沒有病，你就是覺得自己有病

然後開始把自己做出的任何行為都合理化，怪別人不了解說你有病

人家是要了解個屁喔?????

他們沒得過病你覺得看個WIKI就知道憂鬱症是什摸狀況然後同情你站在你的角度媽???

請先停止一直看憂鬱相關的資料然後延伸到其他精神疾病認為自己超多病的行為好媽???

0北最討厭什麼都怪罪到憂鬱症的人啦怎樣

可能我是大家心中的張老師喇

每個人憂鬱的時候就找我吐苦水

什摸工作不順???沒關係這我懂你跟我說

但是覺得同事瞧不起你是你自己的問題八???

首先你為什摸覺得別人瞧不起你???是你的病覺得不管是誰說什麼話都覺得你不好媽???

還是你自己做得不夠好???

如果我講白一點就要鬧自殺那誰要理你啊??????

還是半夜自殘流了好多血傳照片給我說你好痛我好想前任???

我講白了多少次，你還是聽不進去，你認為所有人都不懂

那到底是誰不懂喇幹!!!

當我陷入盲目的愛的時候你又可以用你自身的經驗來狠狠罵我說我是白癡

那你為什麼現在自己又在演小劇場???

很明顯是你騷擾別人我還是要基於友情的立場鼓勵你不然你又鬧跳河了

說大家都不理你關機一整天都沒有一個訊息??

說你需要被需要??


請問你喇，我們共同朋友這麼多我告訴你好了

請 問 哪 一 個 人 沒 有 關 心 過 你 的

然後 又 是 誰 自 己 推 開 別 人 關 心 的

誰要安慰你??????????

誰要找你????????


一直歸到自己有病，不管你有沒有看醫生

你有沒有想過 自 己 的 問 題 本 身 就 很 大

怪別人同情你前有沒有 先 想 過 自 己 的 問 題

還是你想過了然後 拿 刀 割 自 己 懲 罰 自 己

幹



--

Sent from my Funny


