   如題,純屬發瀉一些情緒@@

   最近8月我們部門來了一位女新同事,但沒多久我發現她有問題都不太去找小組長,而是
來找我。

   後來9月開始,因為一些工作上的流程變動,使的她手上要處理的case越來越多,現在老
闆幾乎有新case都往她或是另一個新男同事手上丟,想當然出錯事情的頻率會增加的。

  她常常抱怨來這裡本來是想把專業發展在工作上,可是做到現在變成每天都在處理客戶
、處理錯誤事件,讓她很疲倦。再加上她非常不能接受組長有時候會有的,在事情急的時候
情緒會莫名爆燥,讓她非常無法適應。僅管我告訴她我來這間公司時,還有三個更會噹人的
同事和經理,我都忍過來了,現在情況是已經改善超級超級多,她還是無法接受。

   今天她告訴我,她真的還是無法接受組長還有另一個比較舊的同事,她們個性上的部分,
如果情況還是這樣,她就會提離職...反正她也不缺這工作,而且組長這樣的個性,要她之後
服從她做事也很難。

  我告訴她“我不會強迫你留,如果妳在乎的是工作環境,這裡讓妳不開心就不要待了”,
只是另一個男新同事對於公司其他同事情緒化脾氣,似乎沒什麼反應 @@

  這樣的抱怨不止一天幾乎是每天,那我呢?以前我最菜的時候誰聽我說?誰會顧慮我的感
受??  我是花多久時間去適應她們有時候的情緒化脾氣? 我是花多久時間去想開她們就是
這樣的脾氣,她們的脾氣前任經理就已經跟老闆提醒過了。

 我的新女同事說“為何是要我們迎合她們,不是她們去改變“, 跟我說這些我也很無奈啊
,老闆跟她們講幾遍還不是一樣,她們就覺得那裡兇了,會覺得兇的才會覺得兇。

  漸漸的我也快對這個同事感到無奈,但如果她走了,事情又回到我們身上,我們又要再短
短4個月內訓練第五位新人????


   謝謝大家看完我的抱怨,我真不知道我該怎麼做才好


  ps.  1.在新人來的第二個月,我和老闆談過我怕組長氣走人的問題,所以我也跟新人講
很
久。新人說了跟我一樣想留在這裡的唯一理由“因為老闆會做事,覺得她是個可以讓人服
從在她底下工作的人“, 因為老闆我選擇在她底下學習,新人也是,只是熱情已經快被負面
情緒淹沒了....

2.老闆在上個月開會中嚴正表明,公司新人流動率高,原因跟老鳥態度脫不了關係,不止我
的部門,另一個廚務部是有小團體產生。每次新人走,老闆都會反問帶他們的人“為何,你
自己錯你不檢討,新人錯就瘋狂攻擊“。其實最後兩位新人是由老闆自己帶,帶到最後短短
一個多月就走了...

--
Sent from my Android
