借女版高人氣，代po，拜託勿戰~

這幾天高普考放榜，目標高考但妹妹考到普考，今年27歲，在考慮要不要去。



背景：

國立相關科系碩士畢業，私部門工作一年半，

去年5月陸陸續續有自修邊看書準備考試，

但因為椎間盤的問題考前三個月辭職，

她之後全職準備2-3個月上(無補習，借已考上同學的補習班講義加做考古題)，

但考前1、2個月又發作，24小時下半身麻無法入睡的情形，

等考完高普考後又休息、復健了一兩個月。

病況舒緩但還是需要天天做復健，但目前處於可以看書，

(久坐或久站還是會下半身會麻)。



優勢

1.全職準備一年有八成可以讀熟，身體狀況沒問題、運氣不差的話，八成把握會上。

2普考成績增額排名前五，錄取人數20人，選志願有機會選好缺，再繼續考，

 (但高考排名30%)。

3.先進去累積年資。

4.沒上的心態也ok，兼職再準備或直接去找其他工作?，基本不擔心後續工作問題。




劣勢：

1.主因上述身體出狀況，存在不確定性：是否能邊工作又準備考試或病情發作無法專心

  工作，以及邊工作量多會不會又花幾年時間準備等。

2.有鑑先前經驗，怕普考工作量多沒時間看以及考到高考前段，已備後續填志願可以填家

  鄉或不掉入火坑。

3.目前沒工作，靠存款全職準備1-2年。

4.原想在私部門邊工作邊準備，但loading越來越多會不定時加班，下班幾乎會無腦專心

  看書了，加上身體出問題，讓她很排斥之後又邊工作邊準備考試。




放榜前原本想法是邊休養身體邊準備考試，一直考到明年十二月底，

考試範圍只看了兩成，普考上是帶點運氣，想去補習班看帶子，

自修時段花滿多時間找重點或答案，到明年地特考完，

她認為至少有先把書全部看過1-2遍，沒上之後工作再重複看筆記即可。

當前狀況以身體修養為優先(2-3hour復健)，準備考試(6-8hour)。

離報到時間有2個月先加減看。



以上有點冗長，想聽聽大家意見。

1.周邊的人都建議可以先報到看看再說，狀況不ok再辭等方式。

2.直接簽放棄，專心準備及修養。




謝謝!

