<span class="f2">※ 引述《carolshih (caao2991)》之銘言：
</span><span class="f6">: 好吧，我先承認我會
</span><span class="f6">: 因為身體不太好
</span><span class="f6">: 總覺得太晚生會有難產或是各種可怕的狀況
</span><span class="f6">: 又常常聽人家說
</span><span class="f6">: 過了三十歲生小孩對女生身體不好
</span><span class="f6">: 所以會希望在二十七、八歲左右結婚
</span><span class="f6">: 三十歲之前或是三十初生下兩個小孩
</span><span class="f6">: 如果撇除經濟狀況
</span><span class="f6">: 有女生的想法也是這樣的嗎？
</span>曾經.我也和你一樣.期望自己27.8歲結婚.然後,我想生三個
我覺得我時間到了,所以我當時遇到的男朋友我就想要結婚
我每天做著幸福人妻的夢,就是想跟他結婚.但是我忘了...問對方到底準備好結婚沒有？
最後搞得自己很難堪.我還是一個人...

想結婚很好,台灣需要我們這樣的女人.但是不能急..急就會壞事
千萬不要給男人壓力,覺得妳是因為“時間到了”而想跟他結婚
硬結的婚姻不會幸福.因為小孩懷孕所以結婚的,也太冒險了
要讓男人發自內心的想跟妳結婚,讓他來求婚,一定要讓他來求妳.
但是妳心裡若急,就會是妳去求他,妳催他,
未來在婚姻裡妳就顯得弱勢.這應該不會是妳想要的婚姻吧？

我現在回頭看,我發現我27.8歲的時間,我以為我想結婚.但其實我只有年紀到了..
我真的什麼都沒準備好！我不會煮飯,不會帶小孩.不擅整理家務.
反倒是現在,空閒時間很多,我去考廚師執照,考保母執照,
我一個人住,家裡總是搞得像個樣品屋
妳問問自己.是真的準備好“持家”了嗎？還是真的只是“時間到了”？

我在上保姆課的時候.根本就是給了我一場震撼教育！
班上很多都是孕婦,或者才剛生小孩.小孩兩三歲的那種
她們都來上保母課.剛開始我羨慕她們.她們卻羨慕我.
一開始實在我不明白她們羨慕我的點在哪
好幾個人妻,都是因為婚姻不幸福,老公家暴,
或者當初老公就不願意結只是為了小孩而娶她
現在在鬧離婚,女生因為沒有工作,是婚姻中經濟的弱勢.又帶著孩子很難找工作
所以才來考保母執照的.這樣可以一邊帶著自己的孩子,一邊當保姆賺錢.
才可以打離婚官司...
跟她們中午休息時間一起吃飯聊天的時候,我看過三個人妻哭訴,她們的婚姻不幸福
他們輪流的哭,哭自己,哭孩子.未來不知道怎麼辦...這些人妻都比我小.73/74/77...

我現在一切隨緣.談戀愛也只是希望可以有一個作伴的人
但如果對方願意跟我求婚,我一定會答應.
就算一直只談戀愛,好像也可以,我只怕未來如果我遇到一個與我真心相愛的男人
他想要小孩,而我生不出來.那會是我一生之憾.所以我去冷凍卵子

我想問妳,妳買保險嗎?
我買！我什麼保險都買！所以我決定替自己“生小孩”這件事,買個保險.
我去冷凍卵子.當我做完這件事情以後.天阿！妳知道我有多開心嗎？
我好像又多了十年的時間可以談戀愛！慢慢選～我真的再也不著急了

以前我媽總是會說叫我抓緊時間！抓緊時間！趕快出去認識新的男人
她講的我發慌,我無助,我徬徨.但是我現在完全無懼！

卵子只要我身體健康,五十歲都可以再拿出來用呢！
而且醫生說,我還算年輕,所以我的卵子存活率至少會有一半...
我以前是個非常討厭運動的人,我現在會運動了,而且我覺得我更健康.

妳擔心的話,那就替自己的孩子買個保險吧！
如果我還是一直一個人,
我打算五十歲來挑戰生孩子！所以我還可以慢慢找,戀愛十八年喔...

台北醫學院,王家瑋醫師做的.手術十一萬.存十七顆,一年保存費一萬

最後,我想告訴妳的就是,找一個和妳“真心相愛”的男人結婚
遠比妳的“生育年齡到了所以要結婚”    重要太多了！
