夜深沉，百感交集，回首過往，原來如此不堪。
大家應該想不到溫馴的小小溫也有這一面吧，是的，今天小小溫特來懺悔的……

這一切要從國小三年級說起…

當時…

算了…快轉至當兵服役時期……

小小溫當時跟著同輩的一起入伍，大家年紀相仿，且也都住在同一區，所以相處起來特別
融洽，可偏偏，小小溫的鄰兵卻是個天兵……

鄰兵：就是無論排隊出操睡覺都在你旁邊的人。

天兵：總是狀況外的人。

出操了一整天，最期待的就是晚上就寢，那一個時刻，才是一天當中最放鬆的時刻。
但無奈的事發生了……
那就是，睡旁邊的鄰兵很臭……

那種臭帶著酸味，讓小小溫無法好好入睡，躺著躺著火氣就上來了。

『欸！你是有沒有洗澡啊？一直聞到你的酸味耶！』

鄰兵不出聲。

『X！跟你講話是不會回答嗎？』

鄰兵繼續不出聲。

一想到晚上就寢也不能好好睡覺就怒火中燒，你要知道，剛入伍的新訓是一直緊繃的狀態
下渡過，而他，卻影響到小小溫唯一小確幸的時刻。

火了！怒了！

小小溫起身，失控的往鄰兵一腳踹去！

這一踹！全寢的人都被吵醒了…

在不影響大家睡覺的時間，跟鄰兵飆了幾句髒話後，便停止。

接下來的日子，依舊是伴隨著鄰兵的酸臭味入睡，睡眠質極差…
特別是殘酷的夏日，沒有電風扇的夏日…

當然，這惡夢般的味道，其他的鄰兵也注意到了，也開始言語攻擊那麼酸味鄰兵了，甚至
幾回，還跨過小小溫的身子，往那位鄰兵踹去…

後來觀察到，那位酸味鄰兵總是最後一位進浴室，而不到３０秒後又跟著出來集合。

抓到了！原來，他一直沒洗澡……

小小溫跟其他班兵討論結果是：他不敢坦誠相見與大家一起洗澡。

在告誡他之後，希望他能好好洗澡，不要影響到大家，這件事就這麼算了，更何況大家都
是不情願的來到這個鬼地方，就當作來這交朋友也好。

但，他聽不懂人話…他依然不洗澡…

只要一天不洗澡，就霸凌他一天。雖說霸凌，也只是點到為止，大部份都是８分言語２分
手腳。

隨著參與的人越來越多，小小溫也就退出行列不參與霸凌了，雖然也慢慢習慣臭酸味，但
還是懷著滿滿的厭惡。

直到，他媽媽來到營區找連上長官告知這件事。
這件事就這麼爆了。

接著就由他一一點名霸凌他的人，然後一個一個參與的人就被叫出去了。

很扯，並沒有點名到小小溫！！

事後他們回來，對著小小溫乾乾叫，為何沒有你！？

然後就認為小小溫沒有與他們同生共死，開始疏離小小溫。

狼，小小溫是匹孤獨的狼。

熬過了這麼的兩個月的臭酸味，小小溫就離開新訓地下部隊去了。

不過，小小溫還是留下了霸凌他人的污點……

小小溫知道錯了，希望能拍拍小小溫，讓小小溫走出這麼一段沾染到污點的回憶～

--
Sent from my Android
