實在太生氣了，也沒有經驗，想請問大家怎麼處理這種事？對方是看女生好欺負嘛！

文長，需話說從頭：
我家2013年初漏水，經管委會找來【盛隆國際工程事業有限公司】為本社區18戶頂樓住家
施做防水工程，同年12月動工。動工時，『盛隆』為節省吊車預算，竟一次就把數棟的頂
樓防水層敲掉，隔日下大雨，盛隆沒有做任何處理，因此戶外下大雨，我家玄關和客廳大
門下小雨，緊急通報管委會後，『盛隆』才買了防水布姍姍來遲的鋪上，但我的玄關也毀
了。
這雨下一個月，我家玄關狂滴水，燈座爆破毀損，地面一直處於積水狀態，鞋子多數毀壞
，天花板發霉變黑，雨水甚至蔓延到客廳內，油漆脫落掉灰。其後向管委會反映，管委會
要求『盛隆』處理，但該公司無任何賠償的表示，亦無修繕燈座，僅表示會盡快處理好頂
樓防水工程，燈座為管委會自掏腰包幫忙換新。發霉的天花板，我要求『盛隆』處理，竟
遭到對方回覆：「妳家不裝潢嗎？那時順便刷一刷就好了。」因工作忙碌，此事就先擱置
，心想盡快把屋頂防水工程做好就好。

歷經數月，在2014年『盛隆』宣稱防水工程做好了，雖然之前不太爽，但是看到嶄新的頂
樓，內心十分開心，除了『盛隆』把垃圾棄置頂樓不處理令人不快。接著，就是等管委會
要驗收，驗收確認後才會付尾款（感謝上天，沒付清），在等驗收這段日子，適逢颱風、
秋雨，然後我們的房間在完工後不到數月，竟然開始漏水了，後陽台的燈座也面臨爆破的
命運。我趕緊通知管委會和『盛隆』，『盛隆』說會處理，我也相信它們。但真的不要太
相信人，我們的兩個房間越漏越厲害，天花板越來越醜。再三催促管委會，總幹事告知『
盛隆』竟然撒手不管了，我很驚訝，不是還有尾款嗎？而且尚未驗收，不是有5年保固嗎？
於是乎，長達快一年的時間，只能看著天花板逐漸被水侵蝕。

今春2015，我睡到一半，發現身上和腿濕濕的，驚醒後發現串串雨滴從天花板落下，滴濕
了我的衣服、棉被、床墊。在怒斥管委會後，『盛隆』派了另一位號稱經理的主管來，說
是由越南調回來，非常有經驗，保證會修繕到好，結果一過數月，又是一場謊言，而該主
管據說又回越南去了。

於是，每逢下雨，我就膽戰心驚，棉被上需再加一層塑膠袋，出門時得鋪上厚厚報紙。天
花板長滿了白毛，碎碎細雪不時飄落，我每天都覺得呼吸有灰塵。火災警報器也受不了漏
水的摧殘，短路不停狂叫，管委會只好找來工人緊急處理，拆開的瞬間，一大股發黃的鏽
水噴濺得滿屋，棉被、物品、衣物無一倖免。

經過我多次反映，再換了第4位總幹事後，『盛隆』也第4度又來勘查我家天花板，我已經
氣到無力，僅希望『盛隆』能盡快處理好漏水和復原天花板即可，沒想到『盛隆』的人竟
然說屋內不關他的事，那邊和當初玄關漏水無關，叫住戶不要無限上綱、叫住戶不要無限
上綱、叫住戶不要無限上綱！！！當下，我怒了，開罵後，『盛隆』承諾會修好，我也在
修繕確認書上簽名，但這一過又是數個月，蘇迪勒的豪雨，我在房間感受到了；杜鵑的滴
答我亦感受十分深刻。

我不想再忍受了，決定在今天2015/09/30找管委會說清楚，中午返家卻收到律師信，【盛
隆國際工程事業有限公司】居然請律師發函，內容是他們早已修繕完畢，並無瑕疵，是管
委會和我拒不付款，若是5天內不匯款將提告處理。
所以，現在是好人不能當就對了，請問大家，我該怎麼處裡比較好？誠心感謝
