最近家裡我和哥哥都遇上一個很大的問題
爸爸和我們的「假溝通」
家庭問題太多面要思考，所以舉例是社會事件
我不是討拍，我是想知道我要繼續努力溝通嗎？
或是有什麼辦法？
直接分享親子文章好像有點直接
哈哈哈

我哥已經入社會，而我還是大學生
每當有一些社會議題（非政治）總想閒聊一下
好的辯論能讓大家腦袋更好XD

我和哥哥認為也許爸爸是主管當久了
常常即使他一開始說錯
講到最後他總要當總結的那個人
而那態度和語氣往往讓我們覺得是被否定
好像那是他一開始就想表達的

就最近事件
新聞：老師趁學生升旗查學生包包，查獲手機一支

爸爸：好好的幹嘛不交出去

我：沒交出去是不對，但我好奇為什麼老師可以私自翻學生包包？

爸爸：不然怎麼查？那學生不交出來呢？

我：我國中時候老師的做法是先經過學生同意才能翻，而且是去教務處，不交出來就通知
家長，若家長執意就要家長同意因為手機而造成的問題，必須承擔

爸爸：你以為家長哪那麼容易找來？

我：難找不是學校的問題，不能因為這樣就可以亂翻吧，青春期就是對這個敏感，而且教
壞小孩觀念

爸爸：我們那時候還不是被管的嚴，現在能帶就不錯了

我：那是因為那時候的長輩讓你們認為這樣做很正常，甚至有些人覺得合理...被打斷

爸爸：我沒覺得合理！但那沒什麼啊～沒有就不用心虛！

我：但不能隨便翻人包包吧？（我開始示弱，因為爸爸開始語氣強勢(椅稻･`)

爸爸：對啊！但這很複雜啊

我：小孩的思考的是非對錯很單純...被打斷

爸爸：沒錯！但那是你的想法！我只是說我的想法～

我：嗯OAO......?!（這算溝通成功？我口氣一直都很平和，也有笑笑的說

爸爸心情變很差的樣子，幾分鐘後

爸爸：所以我說未來要靠你們自己去改變啊！對不對？？（語調拉高

我：嗯(-｡-）（莫名心中有點小怒

最近我快不懂什麼叫做溝通或討論了
之前討論我想先工作再留學的事就說來長了
只是「想」而已就被爸爸講到我更想跑出去

我媽媽面對我爸這樣只是說：
你就撒嬌一下嘛～當爸爸就是這樣
他還是想要妳跟他分享生活

我：我快受不了@@媽媽你也知道我照顧人和動物都很無微不至，即使犯錯很多次我都願意
花時間心思，被咬都沒關係，但爸爸這樣讓我覺得跟他溝通沒有用

也許我真的幼稚了
也許永遠在父母眼中是孩子
人家說要接受不完美的父母
但絕對不能不跟父母溝通

我目前是放棄跟爸爸講除了有趣的事情以外的話題
所以生活瑣事、煩惱都沒說了

我爸同一天才因為我幫哥哥講話（哥哥忘了說自己下班要去聚會）
我爸就在我哥不在的時候對我說狠話
還來來回回說了三次
因為我希望他能更正這句話
我就有點撒嬌的問他真的嗎？那我以後出事怎麼辦？


爸爸：那以後小事都不要告訴我！都不要告訴我最好～還有妳不要用那口氣跟我說話！

我：我哪裡口氣差了？OAQ

爸爸：........那就以後都不要告訴我！

^^^我知道是氣話，而且我媽也在旁邊
我媽事後跟我說的確是爸爸的錯，要諒解爸爸
我知道你有給他臺階，但爸爸嘛～
當爸爸的就是這樣之類的

我覺得是他選擇的，我問他是給他臺階說我講對就好了
以前都沒這問題@@我爸也過50了
怎麼突然就很難溝通了？
謝謝大家的意見和教導

<span class="f3 hl">我媽好辛苦啊～卡中間T^T</span>
我爸平常還是很寵女兒的（望向零食
只是遇到正經事很難溝通
--------------------------------------
人生沒有錯誤，
錯誤只是成長。
終其一生的學習！
