

各位版友大家好。

前幾天遇了一個好久不見的朋友，聊起了他的近況

他說跟女友前陣子分手了

問了原因…我覺得…這種分手的理由怎麼說…就有點遺憾

想跟大家討論一下，如果遇到這種情況，大家如何選擇?





朋友與女友會在一起的緣份

是因為他的姐姐跟女友的哥哥交往

然後進而認識在一起

等於他跟他姐姐、和女友還有她哥哥，二對交往中

聽起來感覺是很美好的緣份

結果壞在…女友的哥哥劈腿了……




他姐姐對這段感情很傷一直走不出來

當時朋友的媽媽也說「沒關係你們就繼續交往不關你們的事」

他也認為雖然女友的哥哥不對，但與他們之間的感情是沒關係的




過了大約一段時間，姐姐認識了新男友然後在今年初結婚了

朋友也覺得那他與女友差不多也應該可以談論婚嫁這方面的事

當他回家跟媽媽提時，想不到媽媽居然反對了…

媽媽說「結婚是兩家人的事，姐姐可能無法接受與那個男的當親家」

要朋友考慮，總之姐姐可能會因此又想起不好的回憶而怎樣的…(聽到這我都翻白眼了)



朋友不想放棄，於是問了姐姐不是已經放下了嗎?

是否可以成全他與女友之間的感情

結果姐姐說「我完全不想看到他」

其實我不太明白這意思，所以姐姐是反對嗎?

但也不好意思打斷朋友，就繼續聽下去。




無論怎麼說，我朋友的家人就是反對他們結婚

他女友最後也很傷心的提出分手

雖然愛他但最終不能一輩子，她不想這樣沒希望的等下去

所以最終他們還是分手各自背對背的離去了……QAQ





我朋友跟我說其實他很氣他媽跟他姐

他說「我姐是她的小孩，她心疼她，那我就不是他的小孩，我的幸福就要被犧牲嗎」

我只能講了個很爛的安慰話，我說「因為人家是女生耶…」

我開玩笑的說「唉唷~你那麼帥又好笑，將來還是會遇到的，上天安排的嘛，也許不是她」

(因為他基督徒，所以只好扯上帝了…XD)






當時我有想過，是不是不夠愛對方，所以就放棄了?

但我想了一下我的家庭狀況，跟家人的感情，如果我遇到這種情況

我想…我最終也會選擇家人吧?




唉~聽完他的故事心裡有點酸酸的…

不知各位版友覺得如果自己遇到這種事會怎麼選擇呢??




先祝大家中秋快樂啊 :D










--



到底廣達香肉醬好吃?

還是青葉嚕肉飯好吃?
