
離職了，解脫了
從進來就衍生出無數次想離職的想法
如下列誇張事件

1.忽然有人離職，明明改班別可以解決，卻說改班罰500，硬要我們這些撐下來的員工跨班，然後不跨班，被主管哭么說你要讓主管一個人晚班喔?
廢話嗎你是主管領的比我們多，我們為什麼要跟你一起跨班?
跨班可以，給我加班費啊，我為什麼要在這裡耗上我寶貴的生命及時間?值得嗎?

2.明明假都排好，排16號就16號，莫名奇妙被改到14號，原因是，因為總部認為14號都沒人休，這什麼理由?排休制說好聽的嗎，總部太閒閒到刁鑽種小事?

3.被說我上班時間去跟老師聊天應該嗎，他都睜一隻眼閉一隻眼，那我請問你，你上班時間跑去旁邊機車行買車，上班時間跑出去外面不知道幹嘛，還要我們掩護你，說區主管打來就說你去買飯，你一個主管這樣的示範，你要跟我討論什麼?要怪我歪怎麼不怪你自己不正?

4.最扯的是颱風天，杜鵑颱風9/28那天還要我們上班，下午都已經開始狂風暴雨，我們一直跟主管你反應什麼時候可以回家?
你回甚麼?
“我怎麼知道”?????，今天x林主管是你，你就有義務替我們跟總部發聲，而你，今天給我的感覺，就是個孬種，不敢跟上面反應，怕被罵，拖到我媽打來公司質問，當下第一通是我接的，主管你還不敢接電話，我媽堅持要跟你說你才接，之後才有去詢問總部的作為!然後才放我們走!那天根本狂風暴雨，你說公司會全額補貼我們計程車費，所以在彌補嗎？一開始這種天氣不要來就好啊！

4. 你事後跟我們說我們是服務業，所以我們颱風天是裡所當然要上班，還指責我沒有責任感!
我反問你，請問補習班在颱風天要服務誰? 當天風強雨驟我們要服務誰?
你居然回我，萬一有學生打電話來排課，問課程，問今天有沒有上課怎麼辦，我不敢相信你會說出這麼無腦的話，所以我們就該冒著生命危險，接這種雞毛蒜皮的鳥電話?

諸如種種，從我進來到現在三個月整，不誇張，整間分校已經有七個人走了，呵呵


我受夠威x斯這種不把員工當人的廢物公司，不要也霸

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N910U.
