手機排版，請見諒


各位女孩 午安

運用午休時間空檔

來詢問一下大家的意見



我向來是不會為了送禮而煩惱的人

但這次真的想不到要送男友媽媽什麼...

男友媽媽對我非常好

完全是把我當女兒一樣照料

知道我會經痛

幫我準備了黑糖粉 叮嚀我要記得泡

但因為我沒喝過黑糖水

所以我到現在還是沒有動那包黑糖粉

男友媽媽知道後

又幫我買了玫瑰四物飲



對我很照顧的事還有很多

舉例不完

所以這也是讓我對於禮物的挑選

感到苦惱的原因之一

我希望能讓她真心喜歡我挑選的禮物



男友媽媽年紀大約50歲，上班族

很注重健康

所以該有的保健品、營養品都有

美容、保養品方面

我前幾天才剛看到她帶一組蘭蔻回來

其他家電方面也不缺

新奇的氣炸鍋、麵包機 我也買不起...

衣、鞋、包、飾品這種看個人喜好的

我就不考慮了

不希望買來讓人可能會感到困擾的

而包紅包這選擇，也暫不考慮

也有想過送排隊甜點

但我總覺得很像伴手禮，不適合當禮物



有想往以下方向考慮，但查到的不多：

1. 男友媽媽最近眼睛太疲勞，有白內障危機，但男友已跟他弟弟想要合送按摩眼部的按
摩器
(目前是不考慮跟他們合送，覺得收到兩個禮物會讓人更開心)

2. 前陣子聽到她很在意她嘴邊的木偶紋，但上網查了一下，發現好像只能靠微整

3. 男友媽媽感覺喜歡有趣可愛的小物品，她有養過迷你盆栽一陣子，但都枯光了


去年她生日時，

我送了她點點印的客制化桌曆

都是用男友一家的照片

她感覺蠻喜歡的


所以今年還是傾向於

充滿心意的小物品

不會貴重到收不下

又不會給對方造成困擾的

價錢約3000內都可以


請問各位女孩有什麼建議嗎？

---------

感謝大家的建議～

因為是用手機發文 所以無法回覆留言

大家的建議我都會參考！

說要跟男友求婚的也真是讓我笑了～


