之前有南部的朋友，因為要到台北考試，
問我能否借住我的租屋處。因為才住2天，
我也很爽快的答應。才住個2天，當然也是免費。


(之前也有朋友借住過我家，我解釋路線後，
她們都知道怎麼來我家，不然就是自己搭計程車來，
所以我都不用去接。)


她搭高鐵上來。她說沒來過台北，
不知道怎麼走，請我去接。
我沒有車子，我搭公車轉捷運去台北車站找她。


遇到她後，她帶著行李箱，她說因為行李很重，
不想搭捷運跟公車，要改坐計程車。


我當時想說以她方便為主，就答應了。
到我租屋處要換公車，她扛上扛下是有點困擾。


(插曲: 她堅持行李箱要放後座，因為覺得放後車廂很麻煩
，後來我跟她行李箱坐後面，她坐前座。
我本來還很怕司機罵會弄髒椅墊。)


後來下車時，我看她行李很多，在前座找錢包找很久，
我就先掏錢出來付，她說她等等給我車資。


上樓後，我朋友只給我一半車資。


我想問大家，如果去接來借住的朋友，
朋友沒搭大眾交通工具(捷運或公車)。


計程車的車資應該誰付？


是借住的人付? 還是使用者付費原則公平分擔?

