

附註一下不知道有沒有用的背景：

是單親家庭由媽媽撫養四個小孩長大，離婚前生養小孩的花費也是媽媽自己負擔，
還借了一堆錢、幫忙借錢給我身份證上的爸爸（不太想承認這件事所以講得有點拗口...
）


家裏小孩陸陸續續得都開始工作了，我則是出社會第二年

前幾年送過的禮物有12000左右的成套保養品、15000上下的精品包，
大概價位差不多諸如此類的東西，但媽媽其實滿省的（把錢都花在小孩身上），
姊妹也有送化妝品、保養品之類的東西，媽媽的用量很省
（說是捨不得，而且也滿多組的XD），所以之前送的幾乎都沒有用完，
再送這類的東西感覺有點浪費（我感覺某些好像瀕臨過期了）

而到餐廳吃飯和手工卡片已經是內建功能了哈哈

雖然媽媽嘴上說不用送還是甚麼浪費錢之類的，但我覺得媽媽還是很期待哈哈，
而且之前送包包在同事之間似乎無意間滿足了媽媽的虛榮心（媽媽一向不會買奢侈品），
告訴同事是女兒送的BLABLABLA好像讓她滿有面子的
（可能我這樣形容有點功利主義，我不太會講囧，就是那種兒女長大的媽媽的心情吧）

媽媽今年正式邁入五十歲
有想過食品類保養，像是蜂王乳，不過害怕婦科相關疾病遺傳因子就此作罷

之前送過媽媽Longchamp小羊皮系列、PRADA長夾、SKII、倩碧套組
今年又沒有靈感了，感覺又送差不多的東西媽媽可能也膩了XD（我在節日都是送上述幾個
品牌）

預算大概落在15000內（我自己也有學貸還沒還完所以無法再提高了OTL）
希望有人能夠推薦一下（預測妹妹應該也是送保養品套組）


然後媽媽的生日又快要到了，今年我卻不知道能不能排到假回家陪她 O__Q
中秋節也是只匯了錢給媽媽和打電話...

--


你這個不守婦道的男人！

