很多很多抱怨...不喜歡的請不要點進來看噢抱歉...




今天一早本來覺得是一個很美好的日子
還開開心心的跟男朋友一起刷刷牙讓他載來學校
結果發現自己手機沒帶
實驗課本還被借走然後不見！！
中午本來約好一起吃飯
我跟我男朋友一點都要上課所以真的只有一小時吃飯
實驗室卻有一個新生明明已經教過很多遍了還做錯步驟
拜託我可不可以教她
重點是我真的急著跟我男朋友吃飯
那個新生還一直接電話還跟我說她要去拿東西給別人要我等他一下
搞到後來只剩半小時吃飯一整個超級無敵趕

剛剛在實驗室可能心情太煩躁了
老鼠麻醉不倒
很多簡單的步驟一直有問題
搞得越來越煩躁
還有我同學一直想跟我確認配藥的事情又很謹慎的問了兩三遍確認

同學對不起我剛剛吼你叫你不要跟我說話...

然後我男朋友本來說五點他下課要一起吃飯結果他又被抓去忙事情現在在等他...

最讓我心煩的是我男朋友明天要跟他前女友去吃飯...
雖然自己都會說服自己他們只是朋友可是心裡真的很不爽她約他...
偏偏他又覺得她要考國考了都不理她很可憐

那我昨天因為這件事情難過到哭給你看欸我才是你女朋友欸！！！！！


我剛剛去大叫去運動去跟我弟弟抱怨...
可是...還是很煩躁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！



