
原文恕刪。





身為一個哆啦a夢迷，看到很多人討厭大雄覺得需要幫他平反(?)一下
其實大概也知道討厭大雄的原因，不外乎就是:

廢 懶 常常用道具來進行一些糟糕的事 投機取巧...，



不過，除了大雄在大部分時候都會因為他做的壞事而受到報應外，我記得作者曾經說過，大雄其實就有點像是他小時候的化身(沒記錯的話是在這本書看到的 <a href="http://www.books.com.tw/products/0010209405" rel="nofollow" target="_blank">http://www.books.com.tw/products/0010209405</a>，沒有在宣傳)，

就是缺點很多,不擅長運動,讀書...。

我想(純粹是我自己臆測)藤子老師在塑造這個角色的時候，或許多少也有將自身童年經驗投射進去，而且，應該也有不少人對於大雄的性格,習慣,作為有些許共鳴吧(至少我認為自己在某些方面有點像大雄啦XDDDD)





另外，大雄討人厭的地方跟缺點確實蠻多的(有時候看完會覺得根本是自作自受啊)，不過他也是有一些優點的XD，像是翻花繩,射擊,快速入睡(這好像不算優點欸)應該算是比較多人知道的。



而且，他心地善良,富同情心，比如說在<大雄的結婚前夕>這短篇裡，靜香的爸爸曾對大雄做出這樣的評價：「…那個青年是能為他人的幸福高興，為他人的不幸哀傷的人，這是身為人最重要的一點」，這可能不是什麼很了不起的事，但是這代表著雖然大雄集一大堆弱點於一身,喜歡耍小聰明等等，本質上也算是一個善良且能為人著想的人。

在大長篇(或電影)裡，大雄往往也有許多出色的表現，這可能也是為了彌補(?)平常大雄的懦弱性格而讓他一展長才吧。





在< 再見！哆啦Ａ夢>（日語：さようなら，ドラえもん，單行本第6集）中，哆啦A夢必須回到22世紀，不能再幫助大雄處理問題了，但同時他也很擔心大雄自己是否能夠面對困難。

為了不讓哆啦A夢操心，努力想要打倒胖虎，儘管一直被胖虎打飛(?)，還是不服輸一直死命拉著胖虎，最後胖虎總算認輸逃走。當大雄對哆啦A夢說：「你看，我靠自己的力量打贏胖虎了」的時候，哆啦A夢感動得淚流滿面(我也是XD)，便放心回去未來了。

就像大雄的奶奶在大雄小時候說的話：「你看，不倒翁站起來了，大雄也可以自己站起來啊！」

這證明大雄不一定總是依靠他人，在某些時候也是能表現出堅強的一面的。

(後面還有續集< 哆啦A夢回來了>暫且不論，不過動畫我覺得真的很好看)



打到這裡，突然覺得自己到底為什麼要怎麼認真地看待其他人對於大雄的看法，然後還幫他辯解啊XDD，不過如果能夠讓一些人更加了解哆啦A夢的話，應該也不錯吧w

這篇文章嘛...其實看看就好，畢竟喜不喜歡這種也是很主觀的
不過，我也只是業餘(?)的哆啦a夢迷，剛剛打的很多東西都只是憑著一點印象+查網路資料而已，可能不過精準或是有些錯誤的地方，歡迎指出，如果有找到前述情節的漫畫/動畫來源，之後也會補上。

關於比較專業的哆啦a夢知識，可以參考ffaarr(不確定能不能直接打出來，不能的話會刪掉
)寫的文章，覺得很厲害!!



主要參考的網路資訊:

哆啦a夢wiki:

<a href="http://zh.doraemon.wikia.com/wiki" rel="nofollow" target="_blank">http://zh.doraemon.wikia.com/wiki</a>

-----
Sent from JPTT on my HTC_D816x.
