在醫院工作滿長一段時間，除了病人家屬，最常碰到的其實是看護
尤其是台灣的醫療院所，多的是外籍、東南亞籍的看護

大部份的時候我很喜歡她們，她們很多年輕的不可思議
甚至比當時剛畢業的我還要小，就遠渡重洋來到這個全然陌生連語言都不同的地方
我聽過她們為了家人、為了孩子、為了更好的生活而出發，而通常不是為了自己
甚至聽過一個她才剛結婚一個星期簽證（還是甚麼其他的資格審核）就下來了，於是就毅
然決然得來到台灣，只是後來她婚姻的結果並不好這裏暫且不提


遇到一個才20歲的外籍看護Anna，她長得真的很可愛也很漂亮，也非常樂於打扮自己，她
不會說中文，和老闆及醫療人員都是英文溝通，照顧的人是老闆的媽媽，一個長期臥床不
能自理而且幾乎不能表達的老奶奶

但是她非常細心，老奶奶一個眼神一個輕微反映，她都能力可瞭解並作出回應，喝水也是
用湯匙一點一點舀進奶奶的嘴裏，也會時不時用棉花棒沾濕奶奶乾巴巴的嘴唇（奶奶必須
限水）

記錄、換藥甚麼的她也學習的很好，且善於提出問題把事情做得更好

覺得她最可愛的一點就是她常常會和奶奶聊天然後在她臉頰用力的親一下
很多時候就連家屬都會覺得骯髒（對不起我沒有其他修辭，但我真的這麼聽家屬當著他臥
床的病人說），甚至不願意碰他們的血親

而Anna和奶奶非親非故，我看過很多外籍看護都這麼做過，雖然有一個說法是因為他們覺
得是自己親自洗澡的所以很乾淨XD


以上是我對Anna的印象


接著說到另一個看護，她是中國籍的，就暫且稱她陳姐吧，陳姐是健保床的第一床，Anna
則是第三床。

剛接陳姐的病人時，她就得意的告訴我她把奶奶照顧得很好云云（陳姐照顧的也是個奶奶
，但有意識可在協助下活動和輪椅移動）

家屬的確也相當滿意，然後告訴我她之前都在台大啊、榮總啊照顧病人甚麼的，讓我頓時
生出『原來做看護也是要做口碑招牌啊』的這種感覺

陳姐的態度算的上有禮貌，但口氣非常強勢，就比如『護理師，請你把這個收好、家屬說
要開這個藥謝謝』之類的
聽過就算了，畢竟也沒有真的利害關係她也沒有口出惡言
但比較討厭的是她常常自以為是的說『我看台大他們是這樣啊』、『你這樣做對嗎』在質
疑所有醫療人員的專業

和Anna比起來，可能在陳姐眼裏『工作就是工作』，而對Anna則是放了感情下
去

有一次去做治療，陳姐一如往常的抱怨別床的看護啊、家屬啊沒有她做得好或是偷懶睡覺
聊天甚麼的

然後她說到了Anna

說她昨天半夜在休息區邊講電話邊哭很吵甚麼的，還不工作
（我那時醫院的休息區在走廊尾端，有椅子有電視和蒸便當的及公共冰箱）

我是覺得她們其實24小時都在工作，講個電話看個電視休息，又是在半夜其實沒有甚麼（
陳姐也是在奶奶睡著或是沒事的時候睡覺玩手機跑出去醫院）

然後八卦的陳姐說Anna八成和男友吵架甚麼的，這個Anna也有跟我閒聊過
她男友在英國，準備結婚了（Anna就做到年底結束要去英國生活）

我就說他男朋友在英國啊要結婚了，可能遠距離甚麼的比較難熬（Anna這個訊息是幾乎大
家都知道的，所以我也沒多想就講了...）


然後陳姐居然回我說：『看她那個樣子還嫁過去，是被賣過去吧？整天打扮成那樣跟雞一
樣不知道賣給誰呢』

搭配著她一臉嫌惡的扭曲嘴臉和口氣


這就是我鋪陳那麼久的重點（？


我不知道為什麼有人的思想會那麼骯髒，今天陳姐看不起東南亞來的Anna，卻沒想過她們
是做著一樣的工作、一樣努力沒有虧欠任何人

就算你今天這樣想，你把這樣侮辱人的話堂而皇之的說出口難道不覺得羞愧嗎？
更何況Anna還每天好聲好氣的跟大家說早（也包括陳姐）


我當下其實錯愕得不得了，只回了陳姐那樣說不太好吧呵呵
腦筋根本轉不過來沒辦法更好的回應她（雖然事後我想陳姐應該也不會在意我說甚麼吧）


這其實是發生很久了的事，我也不在那個醫院工作了，我也看到Anna婚禮的照片真的很漂
亮(姆指


不過會說出這種話的人在我看來真的非常不可思議（也可能是我玻璃心吧XD）
陳姐的表情和她說那番話的口氣，我一直都忘不了
任意詆毀他人得到的優越感，就真的會得到快樂嗎？

--


你這個不守婦道的男人！

