我有看了一下版規，PO對話紀錄不知道算不算違反
有的話再麻煩大家告知我，我會自刪QQ


-------分隔線-------


昨天手機忽然響起FB的提示音
看了大頭貼也看不出是誰
思考了好一下子才想起來...
他是失聯四年的前前前男友=-=


EX：還記得我？

我：怎麼又跟我聯絡阿

EX：沒呀！
EX：想說妳生日要到了

我：有女友了別讓她亂想啦

EX：想說妳有想要的禮物？

我：好好跟女友在一起就好呀

EX：妳的生日我想忘忘不掉呀！
EX：X月X號對吧！

我：對啊

EX：連妳的名字我也忘不了

我：你這樣女友會不開心吧

EX：還好啦
EX：怎麼會讓她知道捏
EX：對吧

我：這樣不好吧

EX：是啦
EX：只是隱瞞她會比較好
EX：不然她會亂想

我：知道她會亂想就不要這樣阿...-0-

EX：找老朋友聊聊天應該不過份吧！

我：你這樣跟她講她會信嗎

EX：會
EX：我會跟她說是舊情人

我：....這樣不會吵架嗎==

EX：不會啦

我：都你在講

EX：呵呵
EX：沒辦法交過這麼多任女朋友
EX：覺得最虧欠妳

我：虧欠什麼

EX：因為我該做的都沒做到呀

我：這也不用講什麼虧欠阿
我：過了就算了
我：你應該做的是對你現在女友
我：該做的要做
我：這樣才對吧

EX：ㄜ
EX：就是對別人都有做到
EX：而妳卻………

我：這有什麼好糾結的嗎....
我：過了就算了阿

EX：嗯
EX：沒辦法我是獅子做的
EX：愛過都會讓自己無法忘記

我：但我覺得過了就算了阿
我：而且都過那麼久了

EX：妳也知道過了很久了
EX：我都還記得妳的生日妳的本名

我：過了就該忘了
我：記得不記得也不重要阿
我：我只是過客

EX：是咩？

我：不是應該要把眼光放在現在女友才對嗎

EX：是呀！
EX：我眼光在她身上呀！

我：那就不用再密我了啊

EX：我已經看清
EX：覺得我們可能就是沒有當情人的緣分吧！
EX：只是覺得自己當初做的不好

我：我也不在意了啊
我：你也就不用耿耿於懷了

EX：嗯哼
EX：我一直都知道妳的個性很隨和

我：知道就好阿

EX：不知道我還有沒有資格做妳的朋友？

我：沒聯絡這幾年你不也過得好好的

EX：想聯絡但沒有勇氣
EX：就只是如此

我：都交女友了就不用再聯絡我啦

EX：怎麼說？

我：你會想要你女友去跟前男友聯絡嗎= =
我：我是不想淌混水啦
我：而且也真的過了
我：不用執著這個

EX：我不在意耶！
EX：她會跟我聊她的過去

我：你怎麼知道她在不在意

EX：甚至帶我到前前男友上班的餐廳吃飯

我：那是你們的事啦~~~

EX：彼此就是互相信任
EX：所以不在意

我：我不想跟已經有女友的人走太近

EX：怕被誤會？

我：差不多啦
我：原則問題

EX：覺得妳有遇過這樣的困擾

我：就是原則問題
我：而且都過那麼久我不懂你堅持要當朋友意義在哪
我：沒和我聯絡你們不是也挺好

EX：這樣顯得妳好孤獨呀！
EX：沒有堅持要當朋友
EX：只是想送妳一份禮物

我：.....你哪裡看到我孤獨= =
我：我現在過得很好阿
我：不用送啦

EX：一定要送的

我：免

EX：4年前遲來的禮物

我：真的不用
我：你這樣堅持會造成我的困擾
我：然後今天以後也不用聯絡，過去就過去了
我：人要往前走
我：不用一直向後看

EX：我重感情

我：...很好阿
我：我都說成這樣了我的意思不夠明顯嗎

EX：了解
EX：現在換我要說我只是妳人生當中的過客了

我：這不是我一直在說的嗎？= =

EX：嗯

然後我就封鎖他了。

我倒是不懂他哪裡虧欠我= =
當初是我跟他提分手欸...
那時還小(16歲左右)被他花言巧語哄得昏頭
在一起不久我就醒了
到底都過了那麼久了還一直想跟前女友連絡是想幹嘛=_=
(他之於我是前前前男友，我之於他的話....就不知道有幾個前字了)
我截圖之後傳給朋友看，朋友說：
「我教你，你就說你想要的生日禮物是他女友的賴，然後你再把截圖傳給他女友。」
好像不錯，可惜我封鎖他了(茶)

所以他到底要幹嘛(．＿．?)
