


我看到這種主題就心有戚戚焉啊.....

因為至少在台灣，看棒球足球網球的妹子還是很多的（至少我認識一堆棒球迷

但是會看NFL的太太大概不超過一百人啊啊啊啊啊！！！！！！（痛哭



我平常會關注的運動就以下三種

中華職棒CPBL　美式足球NFL　職業摔角WWE　

偶爾看看終極格鬥&NHL

　

小時候我家經常會玩在一起的表哥＋堂哥總共四個　有時候鄰居兒子也會參一腳

一群男人裡面就我一個女的，這作風從小就長歪了（爆　爬牆打架樣樣來

放學就用報紙做的球打棒球，假日跟老爸去台中球場，那時候還是忠實的時報鷹球迷

最喜歡去球場騙吃騙喝，而且球員都會給小孩子球（然後我都把他扔回去　超蠢）

後來時報鷹解散，有一陣沒看球，國小五六年級的時候我朋友是死忠張家浩迷

每天都用張家浩跟蔡仲南洗腦我，一直逼我看張家浩有多帥　蔡仲南昨天多殺

然後我就被洗腦成功了←　一路風風雨雨也當了十一年的球迷

想當年象牛不兩立，班上不是牛迷就是象迷，還會因此打架

而且我們老師是牛迷　他只扣象迷分數ＸＤＤＤ

０４年奪冠的時候陽建福真的幹走我一堆眼淚　哭得跟白癡一樣

當年的三番刀　912連線　內野紅雨傘　牛牛幼稚園

無可否認我真的所有的情緒都跟著戰績上上下下

算起來全心全意追了四五年應該有　是因為國三跟高中因為考試＋住宿　

變成斷斷續續的看　在後來就莫再提了.........


好在現在因為cpBL的關係認識一群好妹子　可以一起進場看球一起發瘋

真的超幸運啊啊啊！！！要知道我高中室友大學同學都是一日球迷啊！！！！（崩潰


(BTW我是老胡黑粉)





再說說ＮＦＬ

我也是超新球迷，去年年初因為用你水管看到Manziel的關係，轟轟烈烈戀愛了(WTF)

一頭栽進了老美的世界裡（是的我就是這麼膚淺的女人，誰叫他打球那麼花俏）

花了一個月的時間搞懂所有規則，再花一周的時間把你水管上NCAA的比賽看完

把光速蒙面俠挖出來重溫，翹課看選秀，日夜顛倒的追LIVE

沉浸在過往的世仇跟八卦裡完全不理會人間發生什麼事(一度被CPBL的朋友抗議活在宇宙



迷一個台灣人只有在超級盃的時候會關注中場表演跟廣告天價的運動有什麼後果呢？


自從被同事或朋友知道我會看美式足球後　得到的反應幾乎都是以下兩種：

「蛤，你居然看那麼暴力的運動喔」

「規則好複雜我完全看不懂在幹嘛」

同事還會三天兩頭朝我衝撞過來囧　我又不是ＱＢ擒殺屁啦！！！

有時候還會被外貌協會的迷妹嘲笑打美足的人都很醜　超胖又不帥(無惡意)

雖然無惡意但是聽了就很傷心　

這種需要鬥智鬥勇還要會釣魚的奇妙運動根本沒有機會被人好好認識就先被攻擊

說好的尊重根本都是屁.......

看Tom Brady跟大Manning撕裂對手的防守 霸氣傳球是一種享受

看Rodgers跟Wilson還有CK7跑陣是一種樂趣

看ROMO在第四節上演逆轉秀是最嗨的事（莫再提骨折了我好想哭）

還有法口的賭徒個性　大班的圓臉（咦） JJ Watt一人戰隊變態到極限的鬼神表現

Sherman的嘴砲　牛仔戰國無雙的O-lin等等等等一堆

再配上老美熱愛肥皂劇的炒作天性　每周比賽都跟開趴沒兩樣



但是這些都沒人可以分享　常常我自己講到最後就又小宇宙了哈哈哈哈哈哈（乾笑

朋友曾經認真的陪我看了半小時　然後他就睡著了T T

想當年！世界盃的時候我還想盡辦法把我弟弟偷渡進酒吧！！

結果去年超級盃他完全不陪我看！！！弟弟白疼了！！！

（牛仔迷表示那天海鷹fans在最後關頭崩潰實在太好笑）







不過幸好我的CPBL小夥伴不離不棄是我兄弟QQ

不然我真的要鱉死了哈哈哈哈哈哈哈哈



順帶一提

今年我忘記取消ＮＦＬ　GAME PASS 被刷了整整一季的錢 兩百美金(吐血

真的是逼我追完耶XDDDDDDDD

