
我一年會過去二三次，每次一二周，
我不想說上海的壞話，
因為自己最熟悉的地方就是最好的地方，
雖然我不喜歡上海，但我也不喜歡美國...
 (我住美國也住了整整三年 :p)

不過講幾個為什麼我沒辦法接受上海的點好了

1. 室內可以抽煙

這點我實在沒辦法，
上個班吃個飯都還要聞四周傳來的煙味，
我知道台灣有些老傳產老闆會不管法律在辦公室抽，
但一個是特例，一個是常態啊。

2. 不友善的人民

對岸人平均素質如何我就不說了，
陸客很多大家都知道。
但上海人還多加了一項就是對外來人超不友善，
 (有人跟我解釋是說這是上海人的優越感啦 = =a)
像是買個地鐵票，不過多花個十幾秒研究怎麼買，
後面就有人發出不耐煩的聲音，
再晚點就有人會喊你快點行不行，
我沒辦法想像台灣捷運會有這種事發生 :p

3. 交通和小黃

這點去過的都知道，不想多說，
不過拿引述我美國同事的話 (已翻譯)

 "一般國家開車按喇吧是火氣上來，
  不滿對方時才按，在中國按喇吧好像是在說
  嘿~ 我在這裏喔~ 的感覺，想按就按滿街都是喇吧聲"

真的是吵死了 = =a

不過原PO大概指的是嫁給上海那些不用坐大眾交通工具，
不用自己開車，不用上班，
也不用跟平民百姓來往的富豪吧?
那可能看到的上海會跟我這種中下階層不同吧? (笑)

--
要看真相請自Q
