那身為資深阿籬迷也來回一下。

基本上身為國中生，如果有一天我被百足妖婦抓住可能就嚇尿了，但阿籬還推了一下加減
反抗，先+10分。

然後來到一個隨時被殺的環境，從一個連弓都不會拿到可以獨自解決小怪小Boss的獨立女
孩已經很棒，

雖然終究要戰鬥力最強的來打大Boss，

但不可否認在作戰時她是能讓背專心交給她的人。（相較於某部認真談戀愛的巫女）


而讓阿籬引起爭議的原因不外乎是——桔梗。

桔梗是比較悲劇性的人物，孤獨一人走在復仇的道路上，是一個充滿智慧和氣質的高雅女
性，因此比起來阿籬顯的小孩子氣一點，才會有兩派對立的問題。

但問題點是夾在中間的犬夜叉。

犬夜叉實在是讓人討厭的男主沒有之一，他明知道阿籬會難過，但終究不肯好好面對關於
感情上的擺盪，

讓阿籬跟桔梗擺在那邊不上不下，對她們來講彼此都是小三（桔梗是漫畫第六集才出現的
），但好像對方才適合待在犬夜叉身邊，犬夜叉自己也是兩個都想要，兩邊都不放手 ，p
o的男女版可以噓爆的王八蛋。

在結局時，桔梗帶著犬夜叉的留戀死去，但阿籬得到的是一個永恆，

一個離開家庭，在古代卻永遠守著一個心裡裝著一個女人的人的巫女。




……………好慘啊啊啊啊啊啊啊啊……………

這麼說好了，要不鬼宿跟阿籬配一對吧？！



--
Sent from my Android
