As title...
某花苑暨上次板上母親節花束出包後
現在進化到欠錢不還...

-前情提要-
一個地區的花店接到訂單要送至另外一個地區，為了成本考量，通常會把訂單委託給當地
的花店，先付款或者待送貨完之後將客人的款項匯給受委託的花店。

-正文-
8/2我家花店接到這家XX花苑的電話，請我們代送，我家人同意接單並且送貨。

然後等待一個月後遲遲都沒收到這家花苑的貨款，於是我家人便打電話去問。
XX花苑接電話的小姐說老闆不在，她不知道，然後會轉告給老闆；我家人也詢問對方老闆
的手機，撥出後都沒人接。

過了一個禮拜家人再打電話去催促，對方小姐都說老闆手機沒帶，然後轉達老闆說過兩天
就會匯款....

每個禮拜打去，對方小姐都以相同方式回答....Gan

直到前兩天9/29，我真的看不下去了，親自撥去那XX花苑說要找老闆，對方小姐同樣說老
闆不在、手機沒帶等等敷衍回話，我就告知小姐請她轉告老闆我要寄存證信函，請他回電
。
過了一個小時，老闆親自打來說他過兩天就會匯款...

到了今天，10/1 ，剛剛請家人去查帳......
沒！有！入！帳！！！！！！
Gan !

我不知道那家花苑老闆是怎樣
我家花店經營了5、60年
第一次遇到這麼沒信用的花苑
明天要來寫存證信函了Gan!

板上若有家裡開花店的請務必小心！！！
網路訂花的也務必小心！！！




