這讓我想到在美國住寄宿家庭的事，唉。

我的寄宿家庭一樓是主人家的生活空間，二樓跟三樓是學生的空間。

二樓有學生的浴室跟廚房，浴室只有一間，BUT ，有六個學生。
所以說我們是六人共用一間浴室。

真的是超級惡夢。

浴室的構造是「在浴缸裡淋浴的設備」，固定在牆上，不是可移動的蓮蓬頭（美國好像不
流行蓮蓬頭）。

有些室友洗完澡不會把頭髮清掉，所以一開水浴缸就會開始積水。
我就會大翻白眼然後把它清掉。

有些甚至是除毛完不清理，全部堵在排水孔。
水一沖，就會在浴缸四周遊蕩。
加上出水處不能移動，清理很麻煩，所以一遇到體毛不清的，真的是超級生氣。

最誇張的是生理期經血沾到馬桶座墊不清。
那一整個禮拜我都要發瘋了。
每次進廁所就是看到髒馬桶。
從此以後我上廁所都會掀開座墊，半蹲（身體不觸碰馬桶）上廁所。

曾經有個土耳其室友跟轟媽反應說浴室太髒亂了，請她要清理。

結果轟媽竟然說：有些學生覺得這不是她的家，所以她不會珍惜這個房子，我就算打掃完
，隔天也會髒，妳懂我的意思嗎？

言下之意就是她不想管，囧。
她可能覺得那也不影響她的生活吧，囧。

所以我之後都是洗澡前會簡單的清洗浴室，洗澡後會收拾好。
至少把自己顧好。唉。

By the way ，我跟我同房的室友討論說：妳不覺得浴室不夠乾淨嗎？
她竟然回我：我兩天洗一次澡，覺得還好。
意思是影響不太大。

真的是讓我當下尷尬無比。

大家在國外要自立自強，努力生活哦。
