現在人在國外，白天幫忙完朋友婚禮想說晚上來逛街紓壓
想要走商場後門進去，我是真的有看到門把，誰知還沒碰到門，整個人就直接撞在玻璃上
......
正中眉心跟整個鼻子（我鼻子很塌所以可以一起撞）
當場真的痛到直接飆淚
還好四下無人不至於太丟臉，打給我男友訴苦，我真的很害怕撞很大力會歪掉之類的
我男友居然酸我說「你又沒鼻子不用怕骨折啦」

我在學業 工作或是與人交際都還算細心 事情也可以做得很好
但唯獨生活上是真的很冒失（不是生活白癡 就是很冒失）
因為撞到臉不是第一次了......
之前去泰國按摩也是撞到包廂廁所的門
眉骨腫了好幾天......

其他事跡還有一個禮拜裡 腳撞到桌角的次數可能是4-5次（同一個位置）
我媽都說我ken ten（台語 我不知道是那兩個字 媽解釋說有點像心不在焉 但不完全是這
意思）
我還曾經因為急著跑去陽台接電話 沒注意室友晾的牛仔褲 被牛仔褲腳戳傷眼睛導致黑眼
球破皮...
之後又有一次是戴太陽眼鏡戳到眼睛結果破皮舊傷復發
然後我用十次三秒膠 可能有八次手上都會不小心沾到......
高中有一次點眼藥水結果拿成酒精瓶......超級辣結果狂沖眼睛

真的很煩 不知道是因為我個性太急 還是我計算距離的神經之類的有問題啊......
我也不想這麼冒失啊......
雖然我已經有很無奈注意不要發生重複的事件（除了撞桌角）
但總是換著各種方法得到同樣的受傷結果啊！！

有沒有女孩也是很冒失的......

我現在眉心整個腫起來好痛T_T
