晚安

最近很想看小說，所以浮上來求荐
但我不是來者不拒的，
內容沉重但是文字卻相對含蓄
大概是有種
<span class="f3 hl">用平靜的口吻寫出瞠目結舌的內容</span>←這種感覺
另一種是到最後一刻還是不知道兇手是誰的推理小說
但以下可能不是每本都符合


先說我最喜歡的小說家
1.山本文緒：她的書我幾乎每一本都喜歡，我覺得很符合上面的黃字
就是這位作者帶我進入日本文學的！但最近好像都沒有新書

2.湊佳苗：近期的書比較沒有那麼驚艷(如睡在碗豆上、白雪公主殺人事件)

3.東野圭吾：他的書有的超對胃口，有的就不行。


最愛的小說
1.藍，或另一種藍
2.室友(今邑彩)
3.別相信任何人(翻譯小說亂入)


其他沒有分名次，也喜歡的
湊佳苗：贖罪、少女、告白、夜行觀覽車
山本文緒：一切終將遠去、流淚的終究是妳、鳳梨彼端的幸福、沉睡的長髮公主
東野圭吾：幻夜、流星之絆、徬徨之刃、解憂雜貨店、放課後

其他：
暗黑女子、室友(這本我超級喜歡)、凍結的香氣、哪啊哪啊神去村、
那一年，我們愛得閃閃發光、深紅、無名指的標本、貴婦人A的甦醒


然後，比較不能接受的
乙一、宮部美幸 (太黑暗了我也無法)
山崎豐子(我猜我道行不足吧


如果有版友發現我喜歡的類型跟你很像，趕快推坑我吧！
可以的話，推薦你心目中的最愛加一兩句推薦的原因




