
第12集雷  <span class="f0 hl">我也還在等中字</span>



原本一月底到首爾玩就有看到這節目，但當時因為看不懂而作罷
結果沒想到現在竟然每個禮拜都要等著看

從上個禮拜俊秀因為要七卡七卡而哭之後，預告裡智雅和厚也哭了。
百度貼吧裡對到底為什麼這兩個會哭的揣測也紛紛出現
<span class="f0 hl">"難道也因為是要七卡七卡?" "因為要再待一天見不到媽媽?"</span>
最讓我感到害怕的是
<span class="f0 hl">"難道PD告訴他們 這是最後一次旅行了?"</span>
<span class="hl">如果這是最後一次，我也要哭了!!</span>

還好，小孩哭的理由很簡單，一個是因為頭髮被弄痛，一個是因為自己愛玩XD
很快的就到了第二天早上，
智雅阿爸應該是運動員的規律生活或者應該說是不想女兒餓著的傻瓜爸爸
總是第一個起床去拿食材，不過怕狗那裡完全威風大滅XD
由於這次厚爸最晚起床，所以民國家還找了厚一起吃飯。
除了愛哭這點，民國真的是很有禮拜貌又貼心的孩子。
而且他的挫折容忍力也越來越好。

之後的自由旅行時間<span class="f0 hl">(我也想要製作組那張地圖)</span>，讓幾對親子自由去選地點
結果民國家的地點真的讓我快笑翻了，他們到了第一集民國提到的公墓
那荒涼的景象有種莫名的笑點。
智雅則是跟爸爸到了神祕道路，智雅阿爸真的很愛向女兒炫耀
智雅也很會給回饋跟增強，難怪會得人疼。
結果一樣來到這裡的俊而卻完全不同，爸爸一直喊著很奇怪，水不會往上流，俊臉都暗了
還好爸爸帶他去玩賽車，才又開心起來。
俊秀則是連跟爸爸下車都不願意XDD，俊秀爸給小孩的自由空間真的很大。
厚一樣很貼心，出門都不忘NINI，他說石頭爺爺很奇怪那裡也很有趣。

整個節目最吸引的人地方就是，小孩的情緒假不了，高興、喜歡、討厭、害怕全寫在臉上
只是後製又加了不少效果。

剛看到俊和俊爸又有新代言了 小朋友魅力真的無限大
