這禮拜自從無挑、RM和阿爸光速出了中字，導致原PO把存糧在禮拜三都看完，
備感窮極無聊的時候，當然就是開始回頭挖以前的存檔看，但是因為原PO是個很
容易對看過的梗感到膩的人，每次挑存檔看時都會想很久，這次挑的時候因為剛看完
車禧嬪的開心鬼上身，對他非常感興趣，版上又剛好出了兩天一夜，本來想乾脆挖
另一個坑跳，但怕一入坑就瘋狂沉迷而卻步，所以後來就挑中車禧嬪去RM的ep57，
濟州島特輯，而另一個來賓是申世京，那時候看第一次時對這位女嘉賓很印象深刻，
因為她很有氣質，感覺就是會顧形象，放不開不敢玩的女明星，
結果她出乎我意料之外的積極有勝負欲啊!
每次到了任務地點，車還沒停好之前，就已經解開安全帶，第一個衝下車去拿任務卡，
甚至在聽方言吃海鮮那關，看到鍾國偷偷作弊問旁邊的阿珠媽答案時，
還馬上發聲說怎麼可以這樣做。
其實不知道有沒有人像原PO一樣，有時候會把自己投射在嘉賓身上，
假裝自己上RM去破關撕名牌，莫名其妙升起一股勝負欲，原PO有時真的就會情感投射，
所以從前面她一開始和在石、光洙互動和破任務時，我就覺得要是我去玩，
我完全會有像她這樣的反應啊!!第一次看完這兩集申世京太可愛，太積極參與了，
對她非常滿意，也覺得這是美女演員很難做到的放開形象。
但後來她再次來上RM時，卻完全讓我大失所望T_T
不知道是不是因為韓國觀眾不喜歡她這麼積極，
還是她自己不滿意自己勝負欲太重的形象，ep103的申世京變得超顧形象，
也在一開始和Gary、HAHA組隊時說上次太像小野貓，要收斂點，
那時候我真的超傻眼，覺得非常失望，簡直和我在ep57看的不是同一個申世京了，
每次鏡頭移到HAHA隊時，看到沉默矜持的申世京我會不自覺替HAHA隊感到一陣尷尬，
不知道版上各位怎麼想，原PO真的很疑惑她這樣的大轉變。

還有ep57在石他們在划橡皮艇的時候，背景音樂居然是無挑賽艇特輯的歌欸!!
這樣放其他台的特輯歌真的沒問題嗎XDDD看完賽艇特輯在看這集才會發現巧妙之處。
