

感謝有遵照時間付款的各位，
也很謝謝這個版讓我有機會為大家服務。

不知道說這些話合不合適，
但還是有一些讓我比較遺憾的地方，
當初我並不知道博客來會開預訂，
如果知道我就不會寫信請廠商再家加數量給我，
真的只是很想讓想擁有得大家都買到。

沒想到因為博客來打九折，因為博客來不用運費。
所有有人想退款不訂，有的人來信取消，甚至有的連回覆都不回覆。

價目都一清二楚，我沒有多拿大家的錢，
只因為我不是大盤商我拿不到比較便宜的價格而已，
數量小，我也我只能夠透過網站做預訂。
所以，價格如果太貴，我也很抱歉。
還是很開心可以幫大家訂購^^ 請各位期待開箱文~~

為了感謝對我不離不棄(?!)XD的板友們，
我會在寄書時隨機送上一些小東西，
不是通通有獎，是隨機~~~~
有LEESSANG印刷簽名卡片(烤腸店拿到的)
有LEESSANG官方商品
有我在東大門買的絕對畫片(需要DIY)
還有無限挑戰今年的桌曆XD (推薦一下無挑囉XD RM無挑一家親XD)

以上，小小謝禮~~請各位當作拆驚喜包囉XD

另外以下名單的朋友們，
因為沒按時間付款也不回復信件，所以我直接取消訂單了。
因為寄了信也沒有回，就不在寄信了^^"

babystep，heartwide，nick4312，ladyevee，happy0802。

以上五位板友很抱歉沒辦法替你們服務^^

另外還有四位朋友有特地寫信來延遲付款的^^
我等你們到禮拜一唷^^

其實各位有困難想延遲付款都可以寫信給我，但是不要不回覆T^T


以上，感謝各位~~~祝大家周末愉快！！
