板上好像比較傾向於鬼澤父女(?)的討論，我是兩組都還蠻喜歡的，所以想要來打一篇洪基和美菜這組的小心得XD

當時公佈這兩位人選時我就很期待了
對洪基的印象就是瘋瘋的很開朗很有趣XD 美菜的話雖然我有看過Bloody Monday但印象很薄弱… 不過照片看起來就是很氣質很美^^(當下還想說洪基你好幸運啊~~~)

接著就是初見面
洪基真的爆緊張XD 一直問staff見面時他應該說甚麼話才好
staff叫他說すみません真的很好笑XDD

到達了很美的書屋咖啡館，很緊張+不喜歡書的洪基一直很毛躁的感覺XD 還被冰箱的聲音嚇到了
但後來美菜真正現身時他反而沒發現XD
(偷偷說我覺得美菜躡手躡腳接近洪基那段的畫面好美)

洪基真的完全出乎我意料的，好!害!羞!啊!!!!!!!!
不管是打招呼、幫女生拉椅子、一直到自己坐下，都完全不敢正視女方！
這種靦腆害羞的樣子實在跟之前對他的印象有蠻大的反差XD 這樣的反差萌真的是太可愛有點難以招架(心

然後中間聊天內容有點遺忘了，真的是有股尷尬氣流XD (最後提到在那裡待了兩小時，我這旁觀者都覺得好尷尬好辛苦啊XD!!!!!!!!!)
最有印象的是洪基不知哪裡的想法，居然跟美菜說"妳長得好像花栗鼠"
我當下真的覺得有點傻眼，想說完了要句點了(因為美菜也只是重複一次花栗鼠XD)

還好洪基這時拿出等待時間準備的拼圖信，暫時化解了句點危機XD
美菜意外拼得很快也很有趣XD 洪基有點傻住的感覺
不過讀信的時候我太注意洪基的字(真的蠻漂亮的~)，反而對信的內容沒有印象了…

最後洪基小黑屋提到
「美菜好像很容易受傷，而且傷了之後會痛很久，為此我想努力變得更溫柔」
雖然有點疑惑他是從哪段互動感受到這點，不過這邊還是讓人覺得他也是有細心的一面/////

總結一下
雖然這一對剛開始有點尷尬，在有趣度和放送量都不比另一組(XD)
不過集美麗氣質聰明大方於一身的女方加上鬼靈精怪的年下男方
熟了之後的相處模式真的讓人很好奇
所以我想這對的未來還是非常值得期待的！^^

