
翻譯撰寫：Kpopn 的 Jessica
內容來源：allkpop
圖片來源：Kpopn 媒體庫
轉載請注明：<a href="http://kpopn.com" rel="nofollow" target="_blank">http://kpopn.com</a> 及所有來源



<a href="http://ppt.cc/7l5G" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/7l5G</a>

演員趙寅成最近分享了他對之前出演 MBC《無限挑戰》感到遺憾？

趙寅成日前在 SBS《那冬天，微風吹來》最後的記者會時表示：「在我剛退伍的時候，我
選擇了電影《拳法》作為我的回歸作，但製作組告訴我拍攝在三個月後才開始。因為只用
三個月很難去拍攝其他東西，所以我選擇出演《無限挑戰》。」

「我告訴《拳法》的工作人員我只會出演一集的《無限挑戰》，而他們也同意了。我出演
的《無限挑戰》是賽艇特輯，是一個四星期的計畫，我希望可以能全程出演，但因為要準
備我的電影，所以我只出現了一次。

如果我知道電影會被取消，那我一定會在節目中留到最後，我真的很想參與。」

他接著表示：「在電影拍攝被取消後，我休息了大約一年半，而大家都嘗試去安慰我。現
在我正規劃我的下一個計畫是出演電影，但因為還在商談與計畫的階段，所以我沒有太多
的東西可以說。」

趙寅成也不忘開玩笑說：「如果我說了什麼，但電影再次取消，那大家會說『啊，同樣的
事又發生了，他想做的事沒有一件是成功的。』」

至於會不會出演其他的綜藝節目，趙寅成表示：「我已經出演過《無限挑戰》幾次，而我
並不認為是時候去出演 SBS 的《Healing Camp》。」

接著他笑笑也拒絕了出演《Running Man》：「如果我出演 SBS《Running Man》，那我要
跑很多，可是我不想跑，因為我的膝蓋受了傷。在戲劇中我需要背著宋慧喬(宋惠教) 和
有很多跑的戲份，所以我不想再跑，而是休息一下。」

趙寅成出演的《那冬天，微風吹來》已經在4月3日播畢，而他也因吳樹一角而獲得大家的
喜愛。
