這次mbc真的是挖到寶了!
一個完全由五個藝能生手組成的節目,竟然能在短時間內爆紅到這種程度
不僅在韓國快速竄升為最喜愛節目第七名,收視率是逐集增加
在韓綜版也刮起爸爸去哪兒風潮
看第一篇文章在2月26號,推文還都說只認識旁白李迪
接下來在3月4號到現在七天內,迅速攻佔文章的1/3強
這五對父子(女)的魅力真是不容小覷!!!

看到現在七集中字,忍不住想發表一下感想
涉及節目內容不多,但也有雷(請自行評估要不要看下去)
但我好想聊聊對這五對父子(女)的感想啊~~~~~~

首先,依爸爸特性分成三組

第一組:嚴父傳統型
成東日-成俊
一開始五人中只認識成東日(因為有參加21的男配角特輯)
對他印象不錯,是個蠻有藝能感跟說話幽默的人
看到第一集到家中接藝人跟孩子時,吃早飯的餐桌那一幕
才赫然想起他在go show裡曾經提到自己的教育方式:

“小孩(應該是俊)在家中的白牆上塗鴉,他就直接揍了!
因為不可以讓他的女人(俊兒的媽)累”

“俊曾經在爸爸出門前撒嬌問可不可以留在家陪他玩?
爸爸:如果我留下來陪你玩,你想要的東西爸爸就不能買給你!忍忍吧”
所以小孩們看爸爸出門都會說:爸爸請多賺點錢回來!”
(露營那集也出現類似對話了)

“全家出門吃飯,小孩絕對不准在餐廳跑!撞掉筷子或食物,爸爸就開罵了”

“成東日從不跟太太吵架,所以要求俊也不可以跟妹妹吵架”

總結就是成東日是個對禮貌跟規矩非常嚴格控管的超傳統父親!

實際看到這兩父子後,果然是嚴厲的父親
看成俊在第一次要出門前,不安到邊哭邊咳嗽,
爸爸哄沒兩句,就不耐煩用凶的~~~成俊也就哭得更慘了
大概可以理解成俊平常應該真的很怕爸爸

從一開始看,我就對成俊非常有興趣!
當然除了他帥呆了之外,我更好奇的是像他這種年齡的孩子,到底可以自制到什麼地步???
第一次出遊,俊幾乎是無聲的小孩!
總是安靜的一個人手插口袋在一旁晃
多數時間他一定會跟著爸爸身邊(雖然保持著距離)
其他小孩在打鬧時,他不太加入!
聽任務,或爸爸及其他大人講話時,眼神很認真!
安安靜靜把交代的事做好,安安靜靜待在一旁
這就是一開始的印象!

第二三次,他開始感受到爸爸的軟化?!就明顯活潑許多,
但多數改變也是在跟爸爸的互動方面,
他會突然露出最開心的情緒時,都是因為爸爸誇獎他或準備跟他一起做某件事
露營時,能跟爸爸獨處時那興奮的神情,
讓人很訝異"俊真的好想跟爸爸親近”
但俊希望非錄影時,也能跟爸爸出來露營,
就證明東日爸爸在平日也要多多試著跟孩子多親近啊
不過隨著錄影多次,俊也開始展露出他平常某些會被爸爸訓的動作
比如說釣魚時,因為沒耐性乖乖坐著,東摸西摸就把暖暖包掉進冰洞!

但相較於其他四個孩子,俊確實是超齡的成熟!
非常自律,對大人說的話專注度高,不鬧憋扭,家教也好
要說成東日過於嚴厲不好,成俊的乖巧卻也是這樣教育出來的
真是一體兩面!



說理傳統型
金成朱-金敏國
說到這對父子,能想到的就是運氣不佳!!!
出遊三次,敏國就哭三次,
所以剛開始真的不喜歡他!

慢慢就會發現,敏國好像遇到不如意事,哭是反射動作!
但三次哭下來,發現他還是有聽進爸爸的講道理,
其他叔叔跟他約定的”不在第弟妹妹面前哭”
到露營這次哭,都事先做出哭的反射動作,然後迅速自己安慰自己
替自己擦乾眼淚,還看遠方”天氣真好”!!!XDD

不過敏國算是講得通道理的孩子,
雖然還是有點委屈,可是聽完爸爸的道理加安慰後,
滿快就能轉換情緒而不是一路拗到底

打破罈子測試的部份,敏國嚴守跟東日的約定,也很讓人驚艷!
確實是有哥哥的風範!

成朱爸爸屬於循循善誘型的父親
跟小孩好好溝通,不容易發火這點很不錯
但生活技能真的有待加強!XDDD

第二組
朋友型
當然首推李鍾赫-李俊秀
看大家都一致讚賞鍾赫爸爸對小孩開明的教育模式
俊秀的古靈精怪也是在這種教育下才能發揚光大!?
但看了李鍾赫上乘勝長驅後,赫然發現事情並不單純~~~
基本上,李鍾赫根本是四十歲的俊秀!!!
完全無可救藥的樂觀外加有點厚臉皮!
他完全是依本性在敎孩子XDDD
但還是讓人很期待這對父子又會在之後發生多少有趣的對話!

尹民秀-尹厚
這對也是朋友型的父子,
但比較不同得是,民秀爸爸跟尹厚對話時
都是用大人的討論方式,所以厚是小孩中說話最有邏輯性
一字一句說來,非常有條理!

雖然厚有著對食物濃濃的執念,以及對智雅的一片丹心
但他也是唯一在敏國哭時,會試著想犧牲自己而拯救朋友的孩子
或者是想讓敏國說出為什麼難過?而願意傾聽
算是有義氣也挺善良的



第三組
女兒傻瓜宋鍾國-宋智雅
智雅身為一點紅,表現出來的是相當的乖巧,以及極擅於馴服爸爸!
即使爸爸做的有點掉漆,但除了誇獎外!還要額外加一個大拇指!
難怪宋鍾國願意為女兒赴湯蹈火!
但這個小女孩感覺上有媽媽附體的感覺,偶爾噹出老婆會抱怨老公的話!
有一種貌似早熟的可愛感


總之目前看來,這個節目真的很能引起觀眾對親子關係的迴響
首位得利者就是成東日跟成俊啦!
可以邊賺錢邊培養父子感情!XDDD
才剛開始幾集,
父親們才剛開始熟絡,也慢慢遊刃有餘
除了照顧自己的孩子外,也能兼顧其他家的孩子
很期待接下來這五對父子(女)有趣的發展!







