
新聞來源:<a href="http://ppt.cc/e7bB" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/e7bB</a>
重點翻譯:百度無挑吧 克賽無敵





<span class="f6 hl">EP324雷</span>








經過一連串的事件與事故以後，吉已不再是以前的吉了，現在的他是以『無限挑戰』成員
（主人翁）的意識進行挑戰，而且在此過程中，利用有限的時間奉獻出越發優良的笑點。
與成員們的互動日趨成熟，每次拍攝不管是多麼過分的扮裝都會義無反顧的接納並努力去
消化，可以看出現在的吉很認真的想成為一個真正的藝能人，而他又是越得到觀眾認可就越
發自信的人，可以看出他很珍惜這次『被再信任』的過程。

在這次夏威夷特輯中，第一個被莫名其妙淘汰掉的他並沒像以前那樣怨天怨地自暴自棄，而
是給每一位成員打電話訴苦，儘量製造了緊張感。在挑戰滑翔機的過程中，要是沒有他的咬
牙成功，就沒有後面在石和洪哲的精彩表現，以前因消極態度經常被批的他，開始展現不一
樣的、認真的一面。

在捉迷藏環節中，吉的表現更是異常突出，顛覆了在以往追擊戰中疲軟的表現，與其他成員
進行了對等的競爭。輪到本人逃跑的時候，把其他成員耍的團團轉，而且還從擁有最強裝備
的俊河手中驚險逃脫，不管是智略上還是跑動都是本期最為大放異彩的人物。

就像不久前的亨敦一樣，吉也在通過自身的努力，不斷獲得觀眾的讚譽和認可，重拾信心的
他慢慢開始開創屬於自己的領域，剩下的就是打造更加堅固的角色形象了，只要像今天一樣
『不停地』專研和奔跑，因為隨著時間的積累，與成員間多一些話題互動，相信這個問題也
能很快得到解決。

---
回顧我第一集食完的無挑，剛好是11年底的TV戰爭
當時吉要抓的是大神，但他只做了街頭訪問不敢動真格追擊

當時板上的看法是很兩極的...
看其他集數也不難發現 吉常常是在一旁尷尬的笑不然就是通編

熬到現在 總算出頭天了!!!有點欣慰

