忘了是什麼原因讓我開始看這個節目，大概是神放暫停讓我很空虛....(遠目)
我每週都一定要收看RM跟神放來抒壓，
現在只能抒一半有點不順.......


於是上週正式打開爸爸去哪兒來看，整個自然又好笑，
小朋友的真還有跟爸爸的相處就足以撐起整個節目，
曾經跟朋友說過，這節目好神奇，
內容很簡單，人物同一批，但就是會想一直看下去。


抽房子-----親子時間-----小朋友準備晚餐食材-----爸爸煮晚餐
-----親子時間-----爸爸拿早餐食材、煮早餐-----遊戲時間


大概就是這樣的流程，製作單位也如第一集開頭說得，
他們不會介入太多，一切就靠父子倆自行發揮，
一開始還想說這樣會不會有點乾，
事實證明，小朋友就是本節目最大的變數，
在這樣巨大的變數之下劇本應該也沒有用吧......


五對個性迥異的父子，不同的年紀、成長背景、家庭教育，
讓他們之間激盪出更多的火花，
不只是父子之間關係的改變，在跟其他對父子的交流中也越來越精彩。


小朋友的自然是節目最可貴的元素，
他們的反應、表現我覺得不需要被評價，
這就是獨特的個體跟獨特的個性，他們都在做自己，
這也是已經長大的我們很難做到的事，
只要看著他們可愛的笑容，天真的反應，
偶爾會耍點脾氣，偶爾會有點任性，
偶爾會無法戰勝心中最直接的渴望，
但就是如此才真實不是嗎XDDD



<span class="b1 hl">成東日(46)VS成俊(8)</span>


成東日是五個爸爸中年紀最大的，他40歲才生孩子，
46歲應該是實歲，但俊的8歲是虛歲XD


相較於其他父子的相處，俊好像拘謹很多，
一開始成東日就坦白的說，
他沒有跟父親相處的經驗，所以也不太知道怎麼跟孩子相處，
他給我的感覺是很少在家，也很少跟孩子一起玩，
所以他只能憑著本能在當父親，
很多時候他是選擇把俊當成大人來談話的，
很少在家的他，孩子自然陌生，
尤其這個爸爸一回家面對小朋友造成的混亂作法就是嚴厲的指正，
俊會怕爸爸很正常，其實我並不會因此特別心疼俊，
因為每個不同的環境會養成不同的個性，
也不見得有什麼絕對的好壞，
反而看著俊跟爸爸一次比一次更親近感動會更深。


我想成東日也在學習吧，看著別人跟兒子的相處，
他也在學著怎麼當一個讓兒子可以全然信賴跟撒嬌的爸爸，
他只是不知道怎麼當一個爸爸，
不代表他不是個好爸爸，也不代表俊就比其他小孩可憐XDD


說到俊知道爸爸不喜歡自己哭鬧，
這其實就是個人家庭教育的關係啊，
我同事的小孩一個小班一個幼幼班，
從小也是被教育不要動不動就用哭鬧來表達，當然生病例外啦XD
即使媽媽嚴格的教育著，他們依然很黏媽媽，
我覺得親子關係的緊密與否，很重要的一點是在於相處時間的長短，
雖然俊好像跟爸爸不像其他小朋友那樣親密，
但他一有表現時，依然是直奔爸爸懷裡，
如果說成東日是在扮演好父親，那俊的反應總騙不了人吧XD
看他軟軟的跟爸爸說，再留一天不可以嗎？
就看得出來俊還是很喜歡跟爸爸一起玩的，
爸爸能教給他的東西還是跟媽媽有些不一樣啊XDD


認真的講完後就要撒花了，
看到第七集，不小心就變成成俊眾多姨母飯之一，
成俊實在是個聰明、穩重、帥氣又man的孩子，
尤其是第六集跟智雅去買菜的畫面真美好 ////////
而且當他很man的說 「你要聽我的」


智雅也是甜甜的笑著說好，表示智雅也是喜歡man的男生(幻想中.....
其實是姨母自己喜歡啦～～(掩面)


很期待跟鏡頭越來越熟，跟爸爸也越來越熟的成俊接下來的表現(大心)


<span class="b2 hl">金成柱(41)VS金敏國(10)</span>


我想金家的一家之主還是媽媽吧，
金成柱的角色叫做「有名、賺很多錢的爸爸」XDD
看得出來對於照顧孩子金爸爸也不是很熟練，
一邊說要愛的教育一邊恐嚇小孩XDDD
他還是很有主持人的樣子，
講話非常有條理語氣又很溫和，
唯獨在面對時不時就大哭的敏國會有點慌亂，
這一對父子的進展也很妙，
一開始會覺得他應該最輕鬆吧，敏國大了，也懂事聽話，
相較於其他的小朋友，感覺敏國應該最好帶。


其實敏國是很乖的小孩，聽的懂大人的話，
有身為哥哥的自覺，<span class="f0 hl">(不哭得時候)</span>也很活潑開朗，
是心很柔軟的小孩，
除了淚腺發達了一點之外其他沒有什麼太大的問題XD


雖然敏國總是很悲情，但其實他的挫折忍受度真的有變高一點，
不管是第一次的2號房，還是第二次乾脆沒有房，
第三次那傳說可以5、6個人跳動的one touch帳篷，
在一次次的遭遇中，不只是敏國在學習忍受，
爸爸也在學習怎麼陪伴總是很悲情的孩子，
怎麼才能讓兒子知道這世界上哭不是萬能。


爸爸學習依賴兒子，也讓兒子感覺到自己的重要，
每個人都有"被需要"的時候，那能肯定自身的價值，
讓敏國知道這個旅程中他們是互相依靠的，
即使冷，即使住在戶外有點害怕，
但他也要更堅強，才能陪伴爸爸，讓爸爸依靠。


不過一直無限循環的wuzuzu實在讓姨母很想昏倒......
我一度擔心這個循環不會結束，
但這也是節目真實的地方啦，就是一直鬼打牆，但製作單位又無可奈何XDDDD


<span class="b3 hl">李鍾赫(39)VS李俊秀(6)</span>


笑臉娃娃俊秀也是姨母的心頭肉來著，
樂天的性格搭配很容易無奈的爸爸，整個就是笑點的保證，
實際年齡才5歲多的俊秀其實還沒什麼放送的意識，
對他來說應該就是跟爸爸出去玩，然後有很多叔叔也有很多小朋友，
俊秀其實不用做什麼，只要開始打滾跟笑眼放送，
就足以融化很多姨母的心XD


李鍾赫的教育方式好像是多數人最能接受的，
或者應該說，最嚮往的。


開放式的教育，對孩子多是正向的鼓勵，
雖然偶爾對於俊秀的"為什麼"、"爸爸"連發有點無奈跟不耐煩，
但大多時候他是很能跟兒子玩的，
比起尹民秀期望的跟孩子像朋友，
這一點李鍾赫執行的更好，
我想跟俊秀年紀還小，而李鍾赫本身也不走成熟穩重嚴肅的路線也有關，
不然哪個小孩會賞爸爸巴掌還不會被巴回來的......


不過，如同前面所說得，
每個家庭的教育方式都不同，沒有什麼絕對的好壞，
孩子的個性也不全然都是因著家庭教育而變化，
還是有"本性"這種東西的，
像俊秀應該就是把"伸手不打笑臉人"奉為圭臬吧，
看他笑得這麼沒心沒肺的，應該是人都很難兇的下去XD


每次都提東西提的半死，還是很認分，也不會發脾氣，
一樣露出可愛的笑臉，真的是一個又傻又可愛的<span class="f0 hl">(水蛭)</span>孩子/////


俊秀傻歸傻，還是知道做壞事的時候要小聲，
成大叔說：「俊秀的聲音是政變前一天才會這樣講話」
看看多靈光的孩子XDD


俊秀啊，只要一直放送笑眼就好了，這才是他最自然的魅力啊～



<span class="b4 hl">宋鍾國(34)VS宋智雅(6)</span>


一開始的女兒傻瓜我還沒什麼感覺，
但隨著智雅的可愛炸裂，就很能理解為什麼爸爸這麼死心塌地的原因，
當然自己的女兒是一定會寵，
但智雅在這樣備受寵愛的環境下長大竟然沒有公主病耶！！


公主、王子病現代很多小孩都有，
因為父母太寵而驕縱任性，
看到第七集只有一次智雅因為剛睡醒不想吃飯，被念有哭了一下，
但是......小孩不都有這種時候嗎XD
因為不想吃飯而鬧脾氣<span class="f0 hl">(尹厚除外)</span>
多數的時候她都是很乖巧貼心的，
看到敏國哥哥哭的時候，大力稱讚辛苦的爸爸的時候，
很給哥哥們面子的時候XD


智雅真的不簡單啊，小小年紀就知道要給男人面子，
其實她的方向感不錯，應變能力也好，
但跟著哥哥們的時候她都乖乖的跟隨哥哥們的腳步，
只有偶爾遇到瓶頸的時候才會跳出來指引方向跟提供意見XDD


總是笑得甜美又可愛，偶爾會撒個嬌，
爸爸<span class="f0 hl">(還有尹厚哥哥)</span>都融化了，
遇到很有原則的成俊哥哥也不會因為他不順自己的要求就鬧脾氣，
難怪爸爸這麼疼她，不會恃寵而驕真的很值得鼓勵啊！！！


Ace啊Ace！！


<span class="b5 hl">尹民秀(33)VS尹厚(8)</span>


厚啊，除了愛吃了點，愛把妹了點，
基本上就是個開朗活潑又善良的好孩子，
看到敏國哥哥時常因為住所煩惱，
厚總是第一時間安慰他，想跟他換房子，邀請他一起住，
總是大聲嚷著自己是哥哥，
但又很容易被帶著跑，還會因為吃太飽而哭，
看到尹厚就會覺得這個年紀真好，
無憂無慮，只擔心沒有好吃的東西可以吃XDDD


以為自己是偷偷的喜歡智雅，但其實大家都知道，
整個節目最無法抗拒的兩項因素就是食物跟智雅，
有時我都在想，如果叫他在炸醬浣熊麵跟智雅中選一個，不知道他會選誰......


尹民秀在開頭時說，早婚且早生子是想要跟孩子像朋友一樣的相處，
看了這幾集，整個覺得尹厚就是他的大玩具啊XDD
看看可憐的尹厚為了救媽媽磕了幾次頭，
我都想跟他說不要磕了，四萬韓元嘛，姨母給你XDD


但他爸整個樂此不疲啊，還帶去別人家繼續磕頭......
看到尹厚跌出門口笑得比誰都大聲，
對啦....是真得很好笑......
可是也笑太大聲了XDDDDD
也多虧了尹厚脾氣滿好的，沒有惱羞成怒～


尹厚應該是小朋友中最熱情最好相處的吧，
他會主動去找其他人玩，
看到同伴就大聲的打招呼，有點鬼打牆一直大喊.....
雖然大多數的時間都是繞著智雅轉，
但為了隱藏自己對智雅的喜愛，也是會撥點時間跟其他小朋友玩，以示公平XDDD


有哪個節目的love line發展的比尹厚智雅更自然的XD


那就是小朋友最真實的反應，喜歡這件事，不要說是現在的小朋友早熟，
20幾年前的我們也都經歷過這段時間啊，
只是沒有人來拍而已XD


看著尹厚又害羞又熱情只覺得好可愛，
看小朋友相處不用太花腦筋啦，
只要看著，然後露出理解的微笑就好XD
看著他們可愛的樣子懷念一下長大前的時光，
然後再度覺得生命是件很美好的事，
這是我看這節目的樂趣所在XDD


80分鐘的節目好像很長，但其實一下子就沒了，
這樣單純的歡笑80分鐘還不夠長，
真的是很能抒壓的節目，大推啊！！！
