寫心得之前,我要先自首一番.

老實說,剛知道有一個小孩版的兩天一夜要推出時,原本不打算追. 不知為何,下意識已經
預想那些參加節目的孩子們會沾染著商業化的色彩,用著老成的語氣照著大人的希望走.
後來是被板上的hywjs大的心得文拉下坑,看完第一集欲罷不能,那陣子很幸福的每天都有
新的中字出來,看到後來完全變成重度上癮者,無法克制自己. 雖然不懂韓文,為了那些孩
子,第一次每周日上網追live….開始照著節目做菜吃飯,泡菜餅失敗2次,昨天終於成功了,
感謝上帝!!!

製作組在拍完第一二集後全體陷入愁雲慘澹,認為這節目完蛋了,我卻認為製作組執行的很
不錯,選的孩子各有特色,有多話活潑的(厚,民國),有內向悶騷的(俊,俊秀),也有動如狡兔
 靜如處子的(智雅). 而且,這麼多集看下來,孩子們和平共處,雖偶爾有意見不合也很快的
化解,玩得很開心,沒有吵架,忌妒搞小圈圈的事情出現. 剛看節目時,感覺製作組想要走類
似”我結”的模式,可以看到爸爸進小黑屋各自採訪,請嘉賓(光熙)拜訪,但是後來大概是
發現這些孩子們的氣場太強大,採訪跟嘉賓什麼的全都移掉了.

目前的節目流程固定就是 出門準備/執行任務 -> 往目的地  -> 選房子/點心休息時間
孩子張羅食物/爸爸料理 -> 飯後活動/睡前小談 -> 爸爸早餐 -> 自由時間/特定活動.
我覺得剪掉的部分還漫多的,每次攝影其實可以有3集的份量, 像是預告出來的部分後來都
沒播出,有些像前面的小黑屋談話,播的時候穿插的時機有些前後不連貫而且份量太少,可能
找不到適當點剪入有些可惜.製作組不知道有沒有打算讓孩子單獨上黑屋聊聊他們對旅行的
感想,應該也會很有話題.

除了孩子之間的互動之外,父子教育方式跟觀念也很有看頭. 不過因為自己覺得孩子年紀
還太小,男女有別觀念不深,所以對LOVE-LINE的設定無感,總覺得孩子們心裡應該只把對方
當玩伴,然後會跟某個比較親,常在一起玩這樣..就算大人問你喜歡誰也只限於好朋友的那
種喜歡,而不是男女間的喜歡.(你看俊秀爸問俊秀喜歡哪個女孩子,他一次講了6個女生的
名字就知道他男女觀念 = 無) 至於上一集讓厚爸害羞到不行的智雅/厚 skin-ship,我想
了想發現她跟爸爸玩時也是直接撲倒老爸,就覺得應該只是照著跟爸爸玩的方式,雖然挺害
羞的但不知者無罪阿..

照例的附上各家庭的感想(依年齡大概排序)

<span class="f2">金民國 金成洙</span>

成洙爸給我的感覺就是很典型的男主外,女主內.  對於工作專業認真,努力賺錢養家,可是
日常生活瑣碎就……沒太太在旁完全不行,應變能力也慢幾步, (用$5000去目的地跟這次
發現自來水凍住拿著烹飪廚具去溪邊結果…).

前兩次旅行運氣不好住到老舊的房子+帳棚,抱怨歸抱怨,卻也很快振作起來,讓民國有個好
回憶.後來製作組大概想說既然運氣背到不行,讓民國自己帶帳棚跟先選房子,沒想到還是
….真是可憐民國這孩子,我完全可以理解他冰上露營那次試圖忍住卻還是崩潰大哭的感覺
那次對成洙爸也算是震撼教育,雖然努力管理表情,還是看得出他超自責自己的輕率, 之
後濟州島就有注意天氣溫度要多帶少帶衣服,連媽媽也在信裡說參加節目之後會搶著洗碗
或參與家務.(只是帶便當還是麻煩媽媽,結果這次煮出泡菜柿乾湯…XDDDD)

民國則是從剛開始的沒吃過苦的溫室小草轉變成負責堅強的孩子.最新的旅行就算挑到不
好的冰庫房也跟爸爸苦中作樂,找出房子的優點不再哭泣. 而且就算不開心鬧脾氣(想吃生
泡菜卻發現全拿去炒,第一名的one-touch帳棚卻最小),爸爸跟他聊過後,很快又開心的跟
大家一起玩,活潑的說東說西沒有番很久.

他讓我最喜歡的點是對年老長輩不僅有禮貌而且很關心他們, 從餵奶奶吃飯,唱歌娛親到
在濟州島主動進奶奶房間跟她聊天. 讓孩子對長輩有禮不難,但能真心關心,父母教很棒.
在韓國年紀大的要擔當較多責任,民國雖只有9歲,面對偶爾不按理出牌的弟妹講出令人噴
飯的名言超好笑的...無論外人說什麼,對爸爸一片丹心,無理由的相信爸爸把他當英雄這
點也讓我很感動.

不管是孩子還是爸爸,我覺得這一對每次旅行都成長很多. 最近幾集把民國當模範的弟弟
開始搶戲,一板一眼的copy哥哥動作還有跟爸爸講話那裡超可愛的..

<span class="f2">尹民秀 尹厚</span>

這對給我的感覺就是以鬧兒子為樂的爸爸跟童真滿滿,吃什麼都美味,相信人性本善的兒子
. 剛開始覺得厚有些油膩(跟智雅講的話還有雞蛋事件),有點點顧面子(怕辣仍然吃了泡菜
還有比手腕平手卻說贏了,跌倒怨爸爸,雖然有些我覺得是爸爸沒注意再先),後來才發現其
實他很單純,是個內心細膩懂事的孩子. 即使是獨生子也沒有驕氣,反而會主動關心別人(
民國不開心上前詢問,在路上看到叔叔受傷也是),有兄弟情(跟民國說來他的帳棚吃飯),如
果在隊伍裡年紀最大也很有哥哥的氣勢(跟智雅單獨送飯拿重的東西,跟俊秀買菜負責看地
圖看馬路保護弟弟,雖然到後來好像約會去了). 不過聽到有吃的馬上醒來,跟爸爸鬧不開
心也用吃的化解, 把食物看太重不知算好算壞呢?

讓我驚訝跟印象很深的段落則是冬季帳棚睡前談話跟濟州島聽爸爸說去世爺爺愛吃的東西
後說故事的厚. 成家的早經濟不穩定,爭吵免不了,厚當時年紀小,擔心爸媽,不了解為什麼
但全都記得放在心裡,還安慰爸爸,說了連小學生都不見的會了解,很成熟的話.  看得出來
厚會想要弟弟妹妹, 也許是因為在家沒同齡的孩子才會那麼黏媽媽吧, 我發現妮妮是唯一
一個寫信給厚而不是給爸爸的媽媽呢. 厚爸感覺是個常做家務的爸爸,煮飯功力僅次於俊
爸 (便當早飯自己負責) ,要旅行的行李也包辦,跟厚溝通關係良好, 陪厚玩讓他不無聊.

<span class="f2">成俊 成東日</span>

東日爸算是很有名的配角,所以我不陌生. 看節目前,我從沒想過私下的俊爸很嚴厲,跟兒
子有距離. 看完最新一集才發現木訥的不只成爸,連媽媽還有俊其實也是不善於表達感情
的人.媽媽的信不只俊感動流淚, 連帶爸爸都笑容滿面, 開心的不得了.

我認為成俊家教雖然嚴格,作風也挺美式的.爸爸對待俊就跟大人一樣, 讓孩子參與家務
(整理行李,做便當, 打掃)稱讚他做的好,讓俊學習早早獨立,玩的時候也敢讓孩子去試(唯
二趴著溜滑板),沒有干涉太多.可能是因為從小事情都要自己來,日常事務俊爸幾乎處理的
有條有理(除了濟州島那次沒帶戶口名簿),飯也煮的最好,然後因為是個忙碌的演員,休息時
間不是忙著補眠,要不然就是跟俊玩”看誰能閉眼最久的遊戲”. 有的時候我會想,像鬼屋
那集俊跟厚家不是很近嗎?如果俊爸累了,也可以讓俊去厚家玩,然後下次交換讓厚來俊家互
相照顧,爸爸也可以輪流補眠.

俊呢,實質上就是個百分百內向悶騷小帥哥,不熟的人就很安靜(老人家拜訪不知所措).家
庭教育雖然讓他穩重很多,也可以說他本身部分個性就是如此,像是看書看卡通的專注力,
去鬼屋的勇敢跟激勵同伴還有跟智雅去買東西(第一次像哥哥一樣,第二次看智雅累,很果
斷的說自己要去).  經過幾次旅行,俊整個人活潑超多,唱歌跳來跳去,連這次去買東西時
也大膽表達意見,辦事情做任務的時候會發出”餒餒”的可愛聲音,敢開爸爸玩笑,吃飯時
間偶爾頑皮,要爸爸端出那句”爸爸最討厭什麼阿？＂讓俊收心.  就跟媽媽所想像的,參
加節目後,俊爸跟俊有時間相處一起玩,彼此真的親近很多.

<span class="f2">宋鍾國 宋智雅</span>

這對用”女兒是爸爸的小情人”這句話超貼切. 爸爸疼女兒,女兒把爸爸吃的死死的. 老
實說跟女兒親的父親不知道多不多,但是鍾國跟智雅相處的很好,還講悄悄話很不錯..

鍾國爸看得出來在家不怎麼下廚,但是很有創意,像露營那集瓦斯爐火力不大把整鍋湯拿去
營火上煮超聰明,用火盆烤肉烤魚也不錯..反而真的用鍋煎魚那條魚就…..另外一個我覺
得鍾國爸不錯的點就是出門如果弟弟在旁邊都會跟他說下次我們一起去,不會讓他有落單
的感覺..

智雅呢,套句劉大神的話就是”漂亮的女生都是有點脾氣的” , 尤其是李鍾赫壞叔叔更能
體會.兩次隱藏攝影機,李鍾赫當惡魔慫恿做壞事都被智雅罵, 可見她遇到不對的事情是會
勇敢的打抱不平不退縮,正義感滿分.

即使家裡很疼她, 對大人還是很有禮貌, 肚子餓也乖乖等大家回來還是先問才吃,在弟弟前
面也很有姐姐樣子.  早期這對父女的畫面很少,多半是因為LOVE-LINE的關係才出現,最近
這幾集鏡頭增加很多,有自己的故事很棒, 希望之後也能夠有更多自己的畫面.

<span class="f2">李俊秀 李鍾赫</span>

如果俊跟東日爸是美式嚴格,鍾赫爸跟俊秀就是美式放養. 注意大重點像是不可說謊,見人
要打招呼,但其他小東西就讓孩子自由發揮想辦法,跟俊秀對談也以大人的態度對待.李鍾
赫對於大人該注意的小細節反而自己很細心,像是帳棚會先搭過,還有濟州島帶戶口名簿.

我跟我妹看完節目有再討論李鍾赫雖然對於俊秀無厘頭的行為都挺配合,私底下應該比在
螢幕上嚴格些, 那次唸童話俊秀鬧說他都知道了爸爸一瞪他馬上小聲說對不起,還有在濟
州島累的耍賴不想刷牙,李鍾赫把棉被掀開要他起來也乖乖的跟著走.

雖然說俊秀爸煮飯的樣子看得出來是會煮,每次看到他煮白米就想吐槽,水溢出來轉小火就
不會了,硬壓還是拿醬油罐壓在上面沒什麼效用好嗎? 不過他那道香菇蛋如果有蒸好會很好
吃, 沒有適合的蓋子來蒸而失敗真可惜.

俊秀外型就跟他的名字一樣,”俊+秀氣”,是個魅力多多的孩子,除了濟州島那次因為太累
哭鬧之外,表情就只有各種不同的笑容+萌,連被門砸到腳跟滑倒都一笑而過(俊秀:因為我
是聰明的人+男人就是要忍).雖然跟爸爸在一起很活潑,小地方還是看的出他漫內向的. 像
是全體集合的時候就靜靜的,大家都在跳舞唱歌,自己就在旁邊看還是鬧爸爸彈吉他.  之
前看了幾集發現俊秀跟孩子們去拿/買食材時不怎麼打招呼,禮節方面做的不是很好,但是
這次旅行會先說再見還是打招呼,進步很多.

因為自己小時候也是個好奇寶寶,每天問媽媽為什麼,然後我媽亂答一通(照我媽的說法,我
是那種問了有答案就滿足,想了幾分鐘又跑回來問別的問題的類型),所以從第一集看到俊
秀跟俊秀爸的互動就覺得很熟悉也最喜歡他們這對.

因為實在太喜歡俊秀鍾赫爸這對父子,在每天一集新中字的美好日子結束後,我瘋狂的找了
俊秀爸的綜藝視頻來看, 沒有興趣的話,我的心得就到此為止啦,可以跳過離開.

以下為俊秀爸參加過的有中字綜藝:

夜心萬萬:
<a href="http://tinyurl.com/dylxjju" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/dylxjju</a> 1/4
<a href="http://tinyurl.com/cz8po3d" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/cz8po3d</a> 2/4
<a href="http://tinyurl.com/ckgk3ze" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/ckgk3ze</a> 3/4
<a href="http://tinyurl.com/bnbtltb" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/bnbtltb</a> 4/4

乘勝長驅 120821:
<a href="http://tinyurl.com/cxnufyu" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/cxnufyu</a> 1/2
<a href="http://tinyurl.com/ch948wt" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/ch948wt</a> 2/2

黃金漁場 RADIO STAR 130116:
<a href="http://tinyurl.com/bpdwfu9" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/bpdwfu9</a>

HAPPY TOGETHER3；
<a href="http://tinyurl.com/blerexg" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/blerexg</a> 121122
<a href="http://tinyurl.com/csgz67x" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/csgz67x</a> 110303

GoShow:
<a href="http://tinyurl.com/cvowgsw" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/cvowgsw</a> ep11 120615
<a href="http://tinyurl.com/c26nwzz" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/c26nwzz</a> ep12 120622

CULTOW SHOW 130405 (百度翻譯)
<a href="http://tinyurl.com/dxc5l6u" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/dxc5l6u</a>

2011年Star Report 採訪 英文字幕 必看,不看會後悔(?)
<a href="http://tinyurl.com/c56gkcg" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/c56gkcg</a>
<span class="f2">--------以下為翻譯,有括號為旁白:----------</span>

(這是今日的星聞)

李:Seon Wu 您好

W:你好. (我跟演員李鍾赫先生見面並進行採訪)
簡介:他在1997年第一次演戲,因為表演而被人尊敬喜愛,讓我們多加了解他的演員生涯吧.

W: 天氣暖和點了

李:是的,暖和點,但還是感到有些冷.

W:你又以另外一齣戲劇跟我們見面了.

李:是的,我現在有演出一部.

W:感覺你一直演戲沒有停下來呢

李:沒錯,人們一定是很想看我 .

(他在推奴飾演殺手,同時也因為在戲劇”和我結婚吧”裡的演出而受人喜愛,現在他在戲
劇”強力班”扮演一位偵探.身為一位演員,他的演技總是不斷的在演化)

W:哪個角色跟你本人最像?

李:我?

W:是的

李:我必須要說是我在”和我結婚吧”裡的角色…

W:阿..你是個大孩子…

李:我會這麼說只是因為這是部現代劇.

(這就是他所講的很像他本人的原因嗎?難道他現實生活就是這樣?)

(外表)
李:眉毛? 我喜歡我的眼睛.

W:你的確有一雙很有神的眼睛.

李:我是那樣的,不過當我起床的時候,我看起來很可愛…過了一段時間,眼睛就會看起來很
有神. 當一位演員必須要有很多不同的表情.

(電影首次亮相)
李:那大概是在98還是99年的時候,

W:那是哪部?

(他在票房亮眼的電影”魚”有演出,看到那位握著紅旗的男子嗎?那就是李鍾赫)

W:你健身嗎?
李:沒有,我有的時候會,但那是為了別人,我並沒有定期的健身..

W:沒有嗎?

李:我覺得我體態長的還不錯..

W:能多形容一點嗎?

李:我的臉很大,我很高,唱歌唱的也不錯.

(讓我們聽他唱一首歌吧. 因為想演戲的關係,他從劇院開始,而現在他夢想成為韓國頂尖
的演員)

李: 電影”馬粥街残酷史”讓我被世人所知.

(在業界工作了7年後,他以馬粥街残酷史中的一角色出名).

李:我會讀以前高中朋友寫給我的信,他們說我應該努力成為像Dustin Hoffman 那樣的演
員.

他們為我寫了這些話. 我一定在很早以前就想要當演員了.

W:你還得過獎.

(在2010年,他第一次因為他演的角色而得獎,但卻因為時間關係,感謝辭被硬生生的切斷.
李: 謝謝.. 阿,我沒有時間了是嗎? 我了解了)

李: 他們一直作出”停止”的手勢.(節目讓他把沒講的謝辭在這裡說完) 我想要謝謝我的
導演跟經紀人,造型師.我也要謝謝我心愛的老婆,還有我2個兒子. 爸爸得獎了,所以你們
兩個現在要聽我的話,知道了沒?

W:你結婚的很早.

李:是的

W:那時候幾歲?

李:29歲

(他是位親愛的丈夫,也是2個孩子的爸爸.他已經結婚10年了)

李:網路聊天在那時候很流行,而那是我們如何見面的.她來看我表演,然後我們開始在網路
上見面,寫e-mail給對方.

W:也就是說你老婆是你的粉絲嘍?

李(遲疑):她….並沒有這麼認為….她說我才是那個跟在她後面打轉的人….(故作瀟灑)..
就照她說的這樣認為好了..

(即使現在,他還是努力的讓演技進步)

李:我想要當個可以工作很久讓人喜愛很久的演員.

(我們為他想要當個長壽演員的熱情拍拍手吧~~)

<span class="f2">------- 翻譯結束 ---------</span>

看到沒東西看之後開始往戲劇下手..如果有跟我一樣患上重度病症的人,以下心得 (依觀
看順序)希望能提供點方向:

<span class="f3">紳士的品格(2012戲劇)</span>

沒看爸爸去哪兒之前,我是因為這部片而認識李鍾赫的. 看的時候超討厭李鍾赫演的
角色, 因為劇情的關係,我棄追沒看完,後來是因為爸爸又重新開始再看. 第二次看討厭的
角色竟然變得很討喜(我的腦袋是發生啥事),除了花心的部分,李鍾赫根本就是在演他自己
,樂觀又搞笑….因為是主演之一,如果要看李鍾赫的話可以看看,劇情我真的就覺得還好

<span class="f3">強敵們(2008戲劇)</span>

會挑這部是因為李鍾赫在裡面扮演的是一位帶著女兒的單親爸爸, 在總統府青瓦台保護總
統家人的護衛,親情的部分聽說演的很好.他在裡面算是戲份很多, 搞不清楚到底是主角還
是配角. 扮演的角色跟本身個性完全相反, 話少心細,默默的關心別人,除了自己的女兒,
對其他女生傲嬌,講話一針見血.  我都覺得李鍾赫會不會在片場為了培養角色話講很少悶
的要死.

我會選先看這部主要是來看他跟女兒的部分,結果一看發現女兒原來是韓劇擁抱太陽的月
亮裡的小煙雨讓我嚇到,難怪後來鍾赫遇到長大的小煙雨有拍合照,當初還想他們兩個是怎
麼認識的. 雖然是5年前的舊片,我卻很推薦,裡頭的親情真的很棒,我邊看邊哭,最後的結
局聽說當初拍完罵的人很多,我卻很喜歡也覺得漫合理,很高興因為李鍾赫的關係沒有漏掉
這部好片…但似乎收視率也不是很好? 對了,有參加RM的李德華也有出演這部哦

<span class="f3">八面玲瓏申小姐(2007電影)</span>

這部剛出的時候就很想看了,不過是因為主演的是韓劇”幻想情侶”的韓藝瑟是主角的關
係,一直在網路上找不到,現在倒是很容易. 看了之後才發現裡頭有名的演員還漫多的,有
參加無限挑戰介丑男(出演韓劇阿娘)的權伍中, 韓國樂團GOD的孫浩英, 還有演韓劇”原
來是美男”裡的馬社長(金仁權). 本片主要的環節在於女主角周遊列國在4個男子裡打轉
, 李鍾赫演的角色個性跟”強敵們”很像, 冷,講話尖酸刻薄, 但是個好漢子. 這部片娛
樂性夠,結局有點怪,為了俊秀爸,還是可看.

<span class="f3">廣播歲月Radio Days(2008電影)</span>

李鍾赫在這部片演的是一心想在政治上有所作為的地下革命分子,在廣播還不普遍的日本
殖民時代誤打誤撞的擔任了幕後配音員,算是戲份還好的配角,參與此片的還有韓劇”秘密
花園”的金沙朗跟我們叢林族長金秉萬(超小配角). 俊秀爸演的這個角色不知是否因劇本
,刻畫的不是很成功, 不太清楚角色的動機跟態度, 整部片娛樂性比申小姐少點,可看可不
看.

<span class="f3">胡蘿蔔小姐(2008電影)</span>

這部片算是由李鍾赫跟演出韓劇”最佳愛情”,”PASTA”,也有參加過RM,人稱女版RM獵人
的孔孝真主演. 李鍾赫演的是位已婚男人被以前的學生暗戀所發生的故事, 參與演出的演
員還有徐雨,除了他有出演PSY的音樂錄影帶之外,我對她認識不多.

雖然說是主演,可是出來的片段少得可憐,重點是我看完只覺得李鍾赫演的角色很倒楣,無
緣故的捲入是非,被當成色鬼還被罵,我看完還是一頭霧水,亂七八糟.好幾次想關掉不看,
為了看俊秀爸到底會發生什麼事忍住看完,故完全打叉叉, 不推薦看此片. 阿,不過俊秀爸
有犧牲色相,有脫有親啦..所以如果..那就看吧.. ..

<span class="f3">外遇的好日子(2007 電影)</span>

這部片我在網上找了好久才找到全片, 是有關2位已婚婦女各自外遇的故事.出演的還有韓
國豪爽大姐金慧秀跟李民基.李鍾赫在裡頭演的是位色字當頭,腦袋只有黃色思想,見面只想
做那件事的男子. 演的真的很好,看起來就像個色狼,戲分普通多,色相犧牲比胡蘿蔔小姐
要再多點.看到目前為止也大概是唯二兩部有親有脫的片子.娛樂性普通, 算可看可不看.

<span class="f3">別巡檢2(2008戲劇)</span>

這部有點像CSI古代版,只是為了想看李鍾赫穿古裝才看,目前看了2集覺得普普,沒有特別
想要繼續往下看,可能有時間就看,沒有也沒關係.

<span class="f3">鄰家花美男(2013戲劇)</span>

李鍾赫在這部其實只是客串,出現一集後就沒有再出現了.這部在我還不知道他有客串時就
有追,算是輕鬆小品,淡淡的,裡頭沒什麼大惡大壞的人,角色都很可愛,就算不是為了俊秀
爸我也漫推薦的. 推出這部片的電視台TvN這2年拍的愛情片都不錯,俊秀爸之後接拍的
韓劇"戀愛操作團"也是這個電視台出品的.

<span class="f3">推奴(2010戲劇)</span>

這部剛出來我看完簡介之後就沒打算要看, 知道俊秀爸有演之後也還在考慮,這也就是為
何當我說想看俊秀爸穿古裝的時候會先看別巡檢2而不是推奴了. 真正讓我決定要看的是
以下這部俊秀爸自己放在TWITTER的影片剪接:

<a href="http://tinyurl.com/d4j8mba" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/d4j8mba</a>

武打還是配樂都太帥氣,太charismatic,這也是爸爸去哪兒裡面剪的片段角色(現在只是俊
秀的爸爸而已XDDDDD). 目前我是看了結尾16集還沒從頭看..論劇情的話應該會比別巡檢
先看完(推奴似乎有趣許多).

<span class="f3">加油站裘襲事件(1999電影)  馬粥街残酷史(2004電影)</span>

這兩部前者是俊秀爸無名時代拍的片子,後者是讓他讓人知晓的片子. 加油站我看的時候
只認出另外一個演員劉海鎮而沒認出李鍾赫,因為片子畫質太爛的關係我沒看完,會再找
機會重看,這部有拍二集,不過沒有找舊有的演員,二集之前演韓劇"仁顯皇后的男人"池賢宇
倒是有演出.

馬粥街残酷史在韓國算是經典,不過因為對我而言太血腥,所以我應該會PASS..剩下俊秀爸
演出的戲劇電影不是因為太恐怖,就是太長,所以不在我名單上,有看過的也許可以發表心得
哈哈.

寫了長長的心得,其實有想要板友幫忙的部分,我看到一篇有關爸爸的韓文訪問,用GOOGLE
翻譯卻還是看不出個所以然來,所以想說有沒有懂韓文的朋友願意幫忙,我願意貢獻點P幣
當作感謝..

原文連結在此:<a href="http://tinyurl.com/cslxm8s" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/cslxm8s</a>

