忘了在哪裡看過的，<span class="f1 hl">小孩是天生的社交家，和說謊者。</span>

這幾點可以從這個節目裡得到認證。

不得不稱讚一下製作單位很會看人，
找的這幾對親子檔都各有各的特色。

過於嚴厲不善表達愛意的爸爸、看似過度成熟卻又偶爾可愛撒嬌的兒子；
職業病總糾正發音，拿眼淚沒輒的爸爸、眼淚說掉就掉但又不哭時又穩重可愛的兒子；
open minded的爸爸、十萬個為什麼又臭奶呆的兒子；
只把兒子當作大型玩具的爸爸、愛吃，有時太急會語無倫次的選手兒子；
已經在防其他男生靠近自家女兒的爸爸、唯一女生其實很會吐嘈爸爸的女兒。

雖然說過程大綱都差不多，但是前人說得好啊！
<span class="f6 hl">節目裡最難控制的兩樣東西──小孩，還有動物。</span>

尤其還是五個小孩，一起講話的時候都不知道要先聽誰講才好XDDD

每一對親子檔都有值得談論的點。
<span class="b2 hl">成家父子↓</span>
「您好，這是我兒子，四十歲的時候生的，很厲害吧！」
我一直記得這句話，在成東日跟村落裡的老人打招呼時他說的話。

老來得子的人不是過於寵溺養出不肖子女，就是過於嚴厲無法表達愛意，
他顯然就是後者。討厭磨人的小孩，但心裡也很清楚自家孩子的好。

「俊啊，你愛爸爸嗎？」睡前談心時間他狀似隨意的問了，
得到的是肯定的答案，讓他在開心之餘又有點愧疚，
相較於孩子總是不吝惜說出自己的愛，他總不知道要怎樣好好說出口。

他們關係的改善是慢慢的，循序漸進的，
從一起默默無言走在前往房子的路上，到會問「俊啊，冷不冷？過來爸爸這裡。」，
從起床之後不敢叫人，肚子餓著等了又等，小心翼翼地問：「可以起床了嗎？」，
到會開玩笑地喊著「爸爸、爸爸、爸爸？」確認爸爸到底睡著了沒，
我想成俊媽媽應該很高興當初老公接下這個工作吧XD

成熟的成俊，內心還是個符合他年紀的小孩，
魚遲遲不上鉤，坐不住；偷偷伸腳試探黃豆海真的有那麼好玩嗎？
只要爸爸稱讚就會做得更賣力，孰不知爸爸只是老了做不動了(喂)

<span class="b2 hl">金家父子↓</span>
不知怎麼的，這家總給我一種「老大照書養」的感覺。

很寵愛小孩，總是用說理的方式讓小孩知道，
這爸爸是所有老爸中脾氣最好的！(無誤)
自家小孩哭了又哭、一哭再哭，他總是能好聲好氣跟他溝通，
而且也知道反省自己，想要讓敏國知道<span class="f6 hl">「缺少」</span>的意義，
在家裡只要一磨再磨總會得到自己想要的結果，但這點不適用於同儕交際與社會上頭，
與其讓他出去被別人教育，不如趁著節目的機會好好教育他，這點很棒。

但除此之外這爸爸好像沒啥特別優點，
除了講話標準字正腔圓，還有神奇的炸醬浣熊麵料理師，其他都很不厲害= =


<span class="b2 hl">李家父子↓</span>
李鍾赫是所有爸爸裡最沒有爸爸樣子的爸爸。

並不是說他不顧小孩或是他不喜歡小孩，
而是他比起尹民秀，更給我一種他在跟孩子做朋友的感覺，
嗯，也許也跟俊秀是老二，老二隨便養有關吧(喂)


所有小孩裡最小的忙內，出任務找食材時總乖乖拿東西的俊秀，
腦袋裡的想法很四次元，總是問為什麼，得到答案之後不滿意又繼續再問，
還好遇到的是李鍾赫，會先認真回答他，直到最後才無奈地換話題，
用食物或是周遭的事物景色轉移他的注意力。

俊秀是很天真可愛的，就像他爸爸說的：
<span class="f6 hl">我家孩子臉皮很厚，但記性不好。</span>
他初生之犢不畏虎，地圖對他來說是無物，
反正就是直行！發問！「給點食物吧！」這樣而已XDDDD

他很聰明，做壞事時會壓低音量，撿了三條魚跑去跟爸爸說是他抓到的(誤)
也很有創造力，大家都同一個姿勢在滑冰的時候，只有他想到趴著滑，
也好在他遇到的爸爸是李鍾赫，如果是成爸應該就會皺起眉頭瞪小孩了吧XD
「你想這樣滑？很好，很棒。」第一時間肯定他的創意。

走在又濕又滑的路上，硬是要把雙手插在口袋裡，
爸爸沒有大聲責罵也沒有強硬要他把手伸出來，而是詛咒他(?)般的商量，
「要是等下跌倒了，就要把手伸出來，好好走路。」
果不其然跌倒之後還是堅持自己的想法，但不忘撒嬌，「那你這樣抓著我就好了。」
可是被爸爸硬拉出口袋的小手，握著他的大手握得很緊。
因為他知道爸爸不會再讓他跌倒。

一起拍照的時候，偷偷做鬼臉，被抓到了就傻笑，
心理年齡跟他一樣大<span class="f0 hl">(誤)</span>的爸爸反倒一點都不生氣也跟著鬼臉，
總有一套自己奇怪的邏輯，很好的活在自己的世界裡XDDDD

被爸爸一針見血的追問，試圖轉移話題無效之後，
面帶燦爛笑容承認，「嗯，碰了。」想罵也罵不下口XDDD


<span class="b2 hl">尹家父子↓</span>
雖然民秀口口聲聲說他跟兒子年齡差最小，是兒子的好朋友，
但他根本就是把厚當做一個大型活動玩具吧XD

在小孩從椅子上跌下來的第一反應是大笑，
笑到小孩都快要翻臉之後才會停下來關心有沒有怎樣，
發現厚對異性開始產生興趣，只要抓到機會就不斷調侃他喜歡智雅，
明明知道不可以給小孩吃太多東西，卻以餵食為樂餵了半隻炸雞。

這樣不對吧？(睨)

更別說明知道厚想救媽媽，可以用四個一萬解決的事情，
還哄騙厚前前後後拜年跪了快五十次。

厚很開朗，而且是天生的社交家。很會看眼色，也很會做人。
在智雅說她想要去找10歲哥哥的時候制止她，
「那個哥哥跟他爸爸還沒和解，我們不要過去比較好。」

抵擋不住雞蛋對他的誘惑，在爸爸的誘騙之下吃了一個又一個，
最後智雅一個都沒拿到的時候，他說：「最後一個是哥吃掉的。」
但前面七個都是你們尹家兩父子吃掉的耶！講得好像沒有自己的事一樣XD

厚也有著自己纖細的一面，一整天都玩得很開心，
可是電話那頭傳來媽媽的聲音他就哭了，因為想媽媽，
呃……也因為吃太飽了，肚子有點難過啦！╮(﹀_﹀")╭

「爸爸很討厭厚吧？」一直裝做不在意的發問，
感覺爸爸不當一回事，「啊，我是開玩笑的，開玩笑的。」
「爸爸很討厭厚吧？」還是問了。

因為他記得那個小小的家，那段艱難的時刻父母親的爭吵，總是不在家的爸爸。

小孩的心胸也很寬大，總是可以輕易原諒大人。
「沒關係，過去就是過去，我們還有現在跟未來。」
民秀當時應該很想哭吧XD

<span class="b2 hl">宋家父女↓</span>
嚴格來說是比較沒有存在感的一對親子檔。

萬般疼愛著前世情人的爸爸，被寵得很好卻一點都不嬌縱的小公主。

嗯，沒有了！(喂)

好啦，想讓女兒記得自己最厲害的樣子(←偷用廣告詞)
鐘國最常說：「這個是爸爸做的，好吃嗎？」
無比捧場的女兒總回以(∩_∩)b的表情，
卻偶爾吐嘈一下爸爸在家都不做事，而且以前都很常不在家。

不經意的時候會出現女孩本色，
「啊！有小狗！」
「啊～～牠們哼哼叫，我再回去看一下。」
「有小雞！我可以摸嗎？摸一下就好。」
「我想買襪子，我的襪子濕了……」
「這個看起來好好吃！」
「那個盤子好漂亮，我們買幾個回去吧！」

很天真瀾漫的感覺，卻不會盧小小盧到她滿意的答案為止，這點很棒。

讓我覺得她展現了另外一面不同的智雅，是在新年特輯。

弟弟不想讓尹厚回家，想要繼續跟他一起玩，
智雅發揮了姊姊的魄力，「智旭，不行！」然後用力拉開弟弟。
不再是節目中那個嬌滴滴的小公主，而是一個小姊姊。
充滿威嚴的小姊姊XD


除了各家親子的互動之外，他們與別人家的互動也很棒，
總是被無限調侃虧他的金成柱，
嘴硬心軟的成東日，半夜起床很痛苦還是去關心敏國他們冷不冷，
跟敏國逛市場被路人認出要求合照，在發現敏國偷偷摸摸跟進來合照之後，
「你只要努力，也會這麼紅的。」勉勵(?)敏國的李鍾赫，
當場抓包非禮女兒的登徒子，「抱智雅要經過叔叔同意才行。」出聲的宋鐘國。

更別說俊秀的十萬個為什麼，
俊很man的拉著智雅拒絕她亂shopping，
還有他忘記米腸店，東繞西繞的，找到店之後還裝出若無其事的樣子。
還有智雅的「我不是妹妹，我是智雅啊～」

當然，不得不推的是厚的選手表現，最高！bbbb

「車來了！危險！」、「智雅小姐！」、「你這個淘氣包。」
推拉戰術使用得超好的啊！

比RM中的姜Gary先生還厲害！XDDDD

父親與小孩都有所成長的旅程，
歡笑與淚水並進，大推薦啊啊啊啊啊啊！

以上，收工！XD
