鬼鬼捍衛愛情！　不想打亂甜蜜生活

NOWnews
記者張婷臻／台北報導

吳映潔（鬼鬼）和2PM的玉澤演，正在韓國節目《我們結婚了》世界版演出新婚小夫妻，
雖然南、北韓局勢緊張，不過節目仍正常錄製中，鬼鬼14日也會如期到韓國工作，不同於
經紀公司的緊張，鬼鬼很鎮定，她表示：「希望世界和平，不要打亂我們的夫妻生活。」

第一集播出後，在大陸創下單日585萬人次的高點閱率，成為當周境外劇的收視點擊冠軍
，鬼鬼知道後笑說：「謝謝大家喜歡我們，第2集我們開始佈置新家，也要記得準時收看
喔！」在第2集裡面，玉澤演把家中地板佈置成鋼琴鍵盤，讓鬼鬼超驚喜，當場「彈」起
小蜜蜂，她笑著說：「別人是四手聯彈，我們是四腳聯彈！」

玉澤演還帶了心愛的機器人模型到愛的小窩，但卻被鬼鬼不小心弄斷手臂，為了賠罪，鬼
鬼立刻奉上台灣帶來的奶油酥餅，還特地準備了三眼怪圖案的夫妻睡衣，相當可愛！

▲鬼鬼（左）對大鋼琴地板又驚又喜。（圖／寶麗來提供）


新聞來源:NOWnews
<a href="http://tinyurl.com/cr5co6p" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/cr5co6p</a>
