大家好（鞠躬）韓綜版第一次發文，請多指教！


其實我是那種，跟我說好看、越大力推薦我，我就越不看的那種硬耳朵（真是對不起）
所以朋友推薦的時候，就是用敷衍的態度回應XD

基於想看的韓劇都看完了，想選個綜藝調劑一下，於是點開了《爸爸》


<span class="f2">※內文夾雜小雷※
</span>



一開始是對於節目的設定感到有趣，平常很少時間跟孩子相處的藝人爸爸，
要獨自帶小孩出去旅行，年紀最大的才九歲，沒有媽媽就算了，竟然連經紀人都不能帶，
絕對會出大事的必要條件都集中在這個節目了XD

從俊兒哭到咳嗽被爸爸罵開始，最後還是經紀人出面哄，俊兒才停止哭泣
但經紀人叔叔不能跟你們去旅行啊～

要跟這麼有威嚴的爸爸出去玩這該怎麼辦啊！！都想幫他吶喊了

原本對這節目很不以為然的我,沒想到在親子們一一出場的時候就有想看下去的慾望了
真的很想知道他們之間到底會發生什麼事

尤其他們都是小孩,就算事先設定好劇本也絕對不會照著走XDDD


在第一次旅行的早晨，最樂天也最沒負擔的就是俊秀了（其實是來沒進入狀況過XD）

最愛的也就是俊秀和鍾赫這對父子！
看似放養的模式，養出四次元小孩，真的很喜歡鍾赫爸爸不扼殺小孩創造力這一點，
只要不受傷、不說謊，都讓俊秀自由自然的按照自己的步調過活，
鍾赫爸在節目中根本魅力無限！
給孩子最大的尊重、又幽默、又溫柔，而且看得出來其他孩子也愛黏在鍾赫身邊


而厚和厚爸之間，因為年紀相差不遠，說像朋友，反而更像寵物與飼主XD
有時候甚至厚還比爸爸成熟，
尹厚其實是個很聰明、有想法，什麼都看在眼裡的孩子，心思很細膩，
只是家裡沒有同輩玩伴，有想法也不一定能跟爸爸媽媽表達
看厚在冬季露營的帳棚用刻意輕描淡寫的語氣問爸爸是不是討厭自己時，
突然很能懂厚的心情啊～～
這個疑問應該也在厚的心理存在很久了吧！？終於能在跟爸爸的第三次旅行中說出來了
親子關係大躍進！


說到親子關係，不能不提成俊和成東日父子，
成家父子愛在心理口難開的樣子，很多華文化圈的家庭都是這種狀況，
龍應台在《親愛的安德烈》書中寫到，

「我知道他愛我，但是，愛，不等於喜歡，
愛，不等於認識。愛，其實是很多不喜歡、不認識、不溝通的藉口。
因為有愛，所以正常的溝通彷彿可以不必了。
不，我不要掉進這個陷阱。
我失去了小男孩安安沒有關係，但是我可以認識成熟的安德烈。
我要認識這個人。我要認識這個十八歲的人。」


成家父子在旅程中彼此熟悉彼此認識，
透過兩天一夜的相處成爸才知道兒子的個性；俊兒才知道爸爸還有嚴肅以外的另一面
現在已經看到濟州島的旅程，在其他小孩都給爸爸送上親親的時候俊兒還是很害羞，
很期待他們接下來的發展！希望父子之間可以越來越緊密！
（還有小俊好帥啊～～>///////<）


智雅跟爸爸就是前世情人...結束XD
不過被這樣寵著長大的智雅一點嬌氣都沒有這很值得稱許！
相信爸爸寵著的同時也有一套教育孩子的方法,智雅真是很貼心的孩子,沒白寵XD


最後是前面旅行都用哭開始的民國！
金爸也是的很好的爸爸,在他說他知道民國是個從來不懂缺少的孩子,
儘管心疼也要趁這個機會讓民國成長,
其實對於爸爸來說,這樣的領悟很不簡單,但為了孩子未來好,讓民國自己去調適心情,
這一點真的很棒！
而民國也一點一滴成為堅強的孩子,真想好好誇獎他！


總之，大力推薦這部療癒系綜藝，
大爆笑之餘，看不見的情感流轉正在豐富他們親子之間的生命回憶，
身為觀眾，我們可以思考養育孩子的方法，
也可以回想當年還是孩子時的我們、想法也這麼單純的時光XD


PS.小孩們怎麼都如此可愛！！！每次看節目都想捧著他們的臉偷親好幾下！
