還是忍不住也上來寫寫心得
以下可能有個人主觀意識代入 請不要介意

看了兩集我結世界版 感想是:超乎期待。

我是從第二季開始入坑的我結飯
跟大家一樣 從第二季的全盛時期到第三季的老是腰斬
感受是 我結遇到了瓶頸 力求新的突破卻又不夠有耐心培養
以觀眾的角度來說 同樣的場景一次兩次三次 真的有點彈性疲乏了
好像談戀愛結婚的梗就那些 創造出來的效果也那些....

EX 當看過浪漫特的鋼琴燭光+玫瑰求婚 再看到圭賢也來鋼琴燭光+花時....
   恩........這種感覺很奇妙.....

剛開始看到是2PM玉澤演要跟台灣的鬼鬼配對時
我本人第一反應也是噓了一下(被毆飛)
心想:蛤?為什麼不找個形象超優質氣質兼備的女藝人搭??
     台灣現在可不乏高學歷語言能力好又正的新生代女藝人阿...
     (五姬擺在那邊閃閃發光著  個人推蔓蔓 哈)
但冷靜下來想想 卻逐漸覺得找鬼鬼當"台灣代表"其實很適合
原因果然在播出後得到印證

不曉得有沒有人注意到發佈會或官方地盤會有一張四個人的腳特寫大圖
我覺得製作組很用心 是兩雙韓鞋 一雙繡花鞋(哈)一雙木屐

為什麼突然覺得鬼鬼很適合當台灣代表?
我想起之前看簡嫚書的一齣偶像劇裡面有一段話:
韓國男主角問女二:台灣的特色是什麼?      女二回答: "自由~"

這就是原因。
台灣女生的特色是什麼?最不一樣在哪裡?       我覺得是:自由。

個人覺得 這一版世界版我結成功還有一點:夠國際。
兩個老婆一個來自台灣一個來自日本 很明顯天性上就差非常的多
日本的女生給人感覺就是內心比較拘謹客氣秀氣(連講話也小碎步的FU)
(VS韓國女生也是很客氣有禮但又偏向歐美味的感覺)。
台灣的女生我個人感覺就是很明朗大方甚至是活潑淘氣一些。
(VS大陸女生真的較沒那股自由自在的感覺)

即使美菜講韓文+五官也太立體+腿長-&gt;還是覺得就是很日本女生的感覺
鬼鬼的大笑不用說了吧-&gt;應該只有台灣出身的女生比較做的到XD

我先聲明我不是鬼鬼飯也不是PM飯
但必須要說鬼鬼的表現真的讓我超乎期待的喊讚
她真的就是做、她、自、己:古靈精怪+無厘頭出名的鬼鬼吳映潔!
但是又能看到她為這個節目做的努力:惡補英文!
(鬼鬼16歲出道英文程度如何大家上網搜一搜都有XD)
我結裡面的她 就算單字量不多 卻發音標準 敢講敢表達 敢主動去跟澤演交流
(我覺得這真的是非常的厲害 尤其在知道對方英文很強的狀態下)
偶爾的語言笑話反而是國際夫婦的另一種看點(彩虹夫婦就少了這種樂趣)
雖然韓文真的很初步(應該平常沒泡在韓綜韓劇裡面)123剪刀石頭布會搞錯
那又如何?很多真的國際夫婦也是從英文溝通起~
要求鬼鬼會韓文 那為何不要求澤演講中文?澤演還真的有上過耶~
語言這種東西呢 能溝通的就是好語言  管她程度多好講哪種語言?

我想說鬼澤夫婦是我結"期間限定特有品種"應該不會有人反對吧?
如前面說的  以前好像都沒有鬼鬼這種類型的妻子
嬌小可愛 但是愛耍賴出賤招 淘氣到可以說調皮的傲嬌寵物型小妻子
搭上 形象優質 高大帥氣 又是溫柔紳士 男人味深厚的白馬王子澤演
喔～真可以說是上天(我結製作組)給澤演的一大考驗XDDDD
這畫面根本就是言情小說的情節嘛!!!!各位看官!!!!!
去翻翻古靈的言小 是不是都是這種組合的CP!!!!

大概因為韓國人熟不熟、輩份真的客氣程度差很多
     +外加鬼鬼真的是台灣代表中的極品-超不按牌理出牌
澤演在第一次見面真的顯得有些手足無措招架不住的挫折樣~
  原本想走浪漫心動劇情模式卻完全被大大摧毀 哈哈哈哈哈
人在沒有準備的狀態下呈現的反應不是更真實嗎 好笑之餘真的覺得超有趣
(如果第一集真照澤演預想的走鬼鬼給我嬌滴滴的害羞不說話 我才真的想關掉...)

優質紳士VS傲嬌寵物 第一局 慘敗

第一集後反應很多種  好評居多
也有人說澤演好尷尬反應有點敷衍  有人說一點粉紅氛圍都沒有

個人覺得 第一次見面就有粉紅曖昧氣流 那就太假了吧!!!!
(想當初我的紅薯過了多久才放開?  遠望.....)
像第一集鬼鬼說的:什麼你愛我?太快了吧(精闢)
EX. 就像看到明明只拍了兩天 結尾女生哭的很慘....什麼鬼....

至於澤演反應 一切都完全脫序演出沒按他腦中美好的劇本走當然有點錯愕
這恐怕也是他人生中第一次遇到這種超級天不怕地不怕的小鬼女生吧~(大笑)
(哪個女生這麼有種會去動腦筋想害澤演跌倒+去冰澤演的脖子???)
不知所措的澤演新郎 比完美演出的澤演新郎  對不起PM飯我偏好前者XD

不覺得說兩人一見面就有什麼粉紅心動 太扯
但至少活潑的鬼鬼真的有讓澤演放鬆放的很開 距離一下子從陌生跳到很親近
當寵物也好當女兒也好 不像情人都好
看到第二集澤演自己在鋼琴鍵上跳起舞來 把鬼鬼丟在床上 真的覺得製作組挑對了人
換做是別的妻子 這一集肯定還停留在 阿尼哈些優 然後害羞尷尬對看
絕對看不到澤演這麼直接的對待他的妻子= )

只是這次有做好心裡準備的澤演還是被小妻子小小願望嚇的六神無主XD
(待過美國的澤演在小黑屋的OS更讓人想入非非阿~~~)

優質紳士VS傲嬌寵物 第二局 依舊慘敗 哈哈哈  笑死我

本來以為學城市獵人那裏澤演也會遲疑不敢往前
結果雖然不斷笑場NG+有點害羞 但是那邊根本就有很大的身體接觸阿!!!
硬要說 澤演對鬼鬼肯定充滿 好感+好奇  至少他看起來很自在不用太刻意維持形象XD

要說找到好玩的玩伴 也好 有什麼不可以呢?
從第一次見面就開始你儂我儂 就比較有夫妻的感覺嗎??
就當這對是指腹為婚 小女生飛到韓國嫁給男生囉~~
(有齣港影真的像這樣 幼稚的老婆嫁給成熟溫儒的老公 今年有出續集)
很多情侶不就是打打鬧鬧 互比誰比較幼稚 耍耍小脾氣的模式嗎

有沒有粉紅又有什麼關係呢?
看的心情很好 就好
鬼澤這種 溫柔丈夫寵愛小妻子的模式 我還滿對味的 看著看著會跟著傻笑XD
我喜歡這次的期間限定 讚
