這是我"第一次"看我結

沒錯，我沒騙大家，我真的是第一次看。

雖然每次進版都會看到一堆"夫婦"二字，但那時我一點想看的欲望都沒有
這次會看是因為看完最新一期RM後空虛到不行
逛版時被網友的心得文給升火了，接著就跳坑啦！(攤手)
一口氣看完兩集+記者會，心靈頓時滿足了
(順便補完紅薯夫婦)

以下心得主觀立場

版上的大家似乎都很喜歡鬼澤夫婦
說實話兩對比起來我也比較喜歡看鬼澤
粉紅色場景什麼的先別管，看的時候我的嘴巴沒合過(狂笑XD)
但是我也不討厭彩虹夫婦喔，應該說我很期待他們之後的相處

為什麼會這樣說呢?

我覺得彩虹夫婦完整的把不認識對方第一次見面的尷尬情況表現的淋漓盡致
(鬼澤由於鬼鬼的個性，這部分就較不明顯，當然這也是好看的地方)
因為不熟不知道對方開玩笑的底線在哪，因此顯得拘謹
導致到了第二集時，彼此相處起來還是有點卡卡的(這對真是讓人不放心啊)
等他們對彼此熟悉後，憑弘基的搞笑功力，我覺得可看性應該也不輸鬼澤啦



關於"粉紅色"這件事...

嗯...我還滿同意有網友講的"公式"這件事

首先，站在"女朋友"的角度來看
玫瑰花、燭光晚餐、幫妳穿鞋等這些所謂浪漫的事情不管多老套其實都很感動。

但是站在"觀眾"的立場，如果每次都看些固定的浪漫公式，一定會有膩的一天
我結最後只能淪為看偶像，兩人互動什麼的就miss掉了

但是，這時候有一對偏偏不走公式，卻還是相處的很好
除了有可看性之外，這時候心裡甚至會產生"啊~這樣也不錯"的想法
現實一點講，每對情侶相處的模式本來就不一樣
理想交往跟實際交往是有差距的

就拿澤演來說，他一開始也說了他想要像王子幫公主那樣幫鬼鬼穿鞋
結果...女方的反應讓他感到很挫折(鬼鬼不想要這種浪漫啊~)

另一邊，美菜則是想要那種坐下時會幫她拉椅子、女性優先的這種感覺
她到書店後弘基要她坐下時，我認為她有期待過弘基會幫她拉椅子(表情推測)
結果...沒有，美菜自己默默坐下(弘基害羞到不知所措)


看起來好像兩對CP都很挫折，但是也有意外收穫

鬼澤-彼此寫對方的繁體名，雙方都覺得很溫暖
彩虹-美菜收到弘基給的拼圖感到很窩心，至於弘基...目前還只有美菜好漂亮吧XD
 (...天啊，彩虹這對真的讓人好擔心啊)


會令我想看下去就除了別於前面的我結(雖然我也只補完紅薯...)
還有就是噴笑吧(重點)

1.去滑雪場約會時，撞到冰屋還跌倒
  (現實約會中偶而也會發生丟臉的事啊)
2.澤演無可奈何的妥協讓我覺得好有愛
3.文化差異-乾杯那邊我笑到不行
4.遇到一個比自己還懂得打扮的男生，美菜表示壓力很大
  (弘基自白:努那不會以為我是個奇怪的人吧，怎麼辦?)
5.期待彩虹夫婦裝飾新房

總之，第一次看我結沒讓我失望

就讓這兩對劇本外夫婦持續發展，令我們噴笑吧。
