
大家好，韓綜版首PO:)


其實一開始的時候，並沒有很關注國際版的我們結婚了，

因為之前也沒有看過韓國版的我結，所以對國際版也無感。

但是隨著首播日期的接近，再加上報紙的報導，所以帶著好奇的心看了國際版的我結。

想不到這一看就著魔了!!!!!!


先說明一下，我對韓團沒有很關注，所以只有聽過2PM而已，真的對澤演很不熟啊(汗

鬼鬼的話則是我愛黑澀會時的印象了(年代久遠)

所以是以好奇的心態下看了我結的國際版，對於夫婦倆原本性格什麼的也不太熟悉。

以下進入心得：


我覺得以初次見面來說，鬼鬼表現的非常大方，笑容超級陽光。

就像澤演在小黑屋說的一樣，鬼鬼一進來屋子就亮起來了。

另外我在我結國際版的FB看到有網友說：

澤演第一次跟鬼鬼說冰屋的時候是說igloo，後來發現鬼鬼沒有反應馬上換成ice house

我馬上切回去重看畫面，真的覺得澤演很貼心，也很努力想要克服語言的障礙

(想到他在小黑屋說的，愛可以克服一切，真的好加分!!)

另外，個人覺得澤演崩潰的時候也很有笑果，

印象最深刻的時候在解釋雪球規則的時候，鬼鬼突然跑掉，

然後澤演馬上用韓語說：妳要去哪裡啊?

個人覺得原本用英語溝通時，突然轉換語言就代表，動作來不及跟上思考所以脫口而出，

鬼鬼真的是一個讓澤演猜不透的女孩XD

(第二集冰脖子叫歐爸那邊也是)

兩集看下來，我真的一直處於大笑的狀態下，或許有的人會覺得不浪漫，

但是我比較傾向於觀看鬼澤的自然表現，若是刻意經營出來的浪漫，

我覺得一點也不浪漫，只是為了討好觀眾們所編排出來的效果而已。



另外，我也會到處看大家對鬼澤夫婦的感想，可能有些人覺得鬼澤很像哥哥帶妹妹，

但是我覺得，真正的夫妻就是互相照顧，鬼鬼提供歡笑給澤演，澤演照顧孩子氣的鬼鬼。

這樣的組合沒有什麼不好，至少大家都看得很開心(大部分人)

期待鬼澤接下來的發展!!!





