第一次在韓綜版發文如有格式錯誤請告知（手機發文）

從Xman就很喜歡一、二把手了，（我偏愛老惡魔多一點），但節目結束後就也沒繼續看他們其他節目了；最近是因為去年喜歡上212才又開始追韓綜也發現不像以前一定要載才能看，也是把212所有補完後才開始關注無挑的。

我也看happy together，但怎麼樣RM就是看不下去（香港特集及最近金宇彬嘉賓那集有看），成員也都喜歡但就是沒特別想追，應該只有我這樣吧XD
也可以說更愛無挑的感覺，不管成員及節目主題更吸引我；從去年逗點特輯開始每週等中字，目前進度還沒完全消耗，畢竟八年長壽節目！對於新手我覺得他們感情很好，雖然老惡魔有時效果做過頭（還是真的發怒？）但是劉在神都可以壓制他的情緒，拍背動作很常出現在老惡魔身上，尤其跟鄭俊河鬥嘴最好笑XD又或者有成員新聞就會在節目互相討侃！

無挑洞真的很深，本來精力都在k韓劇而現在全導向無挑，最喜歡追擊系列跟成員交流互動主題；像是好兄弟跟壞兄弟讓我有哭有笑的！亨墩視頻留言給老惡魔那段哭超慘，講到錄影一半掛急診時亨墩哭起來，既是心疼又能感受他們的關愛，在那集也看出老惡魔的細心（尋查誰沒收到米）；另外壞兄弟鄭俊河收到七包垃圾真的是反轉！洪哲在追擊系列根本是強者，那幕真的笑翻XD

而歌謠季也蠻喜歡的，成員認真投入又花許多時間學習和搭檔產生意外的火花；像是西海岸公路中吉和bada看到以前媽媽留的字條時突然記起媽媽的回憶時眼淚也留下來了，他們對歌曲產生共識、有愛完成歌曲多麼sweet，加上bada歌聲真的不愛不行！
另外要推「怎樣歌謠」，雖說方背洞豹貓算是新手制作（？），要短時間包辦六首是真的會爆肝，至少在發表時沒太大失望（個人覺得），對於吉跟弘哲比較沒印象外其實歌曲還算某程度洗腦XD，蚱蜢世界、江北帥歌及sexy boy會讓我一直重複播放狀態（笑）

我應該要k完大部份集數再來發文的，但最近因為補了蠻多老惡魔為主題的集數真的是中無挑毒，畢竟我是老惡魔狂飯期待下集明秀12歲XD

