安妞XD 第一次在韓綜版發文（其實也才在韓綜版潛水三週）


以下直接進入重點

看完第三集之後，越來越覺得15集不夠啊!!!

強力要求增加集數

鬼澤這對實在是太強大了，每一集都可以比上一集的笑點更突破

以為ep2冰脖子已經夠有梗了!!

ep3的"小氣鬼"以及"another oppa"又創造經典

今天那一段重複看五次，五次都大笑XDDDDDD

鬼澤從開播以來幾乎變成我每天笑最大聲的事
                        （每天自己重播片段跟花絮>///<）

看了保證心情好，所以非常推啊!!!


至於，大家糾結說是不是不太粉紅

我覺得不會啊!!!!

澤演在小黑屋回答關於三眼怪睡衣的時候，答案整個超有愛耶

「因為鬼鬼穿起來很可愛，所以我很滿意」

這答案跟台版惡作劇之吻最後直樹答應湘琴心願穿女生婚紗參加婚禮

湘琴問：直樹，你生氣了喔？

直樹回答說：....看在你今天穿那麼可愛，算啦！

根本有異曲同工之妙嘛XDD

鬼澤才認識兩天耶XD 台版惡吻那是最後一集.....

所以，已經很粉紅了啦XDDDDDDDD

希望更多人可以加入鬼澤坑的行列啊XD

一起去連署增加集數(？)一起推文(!)


ps.其實我也偶而會期待鬼澤可以說出像彩虹夫婦對話中「不同國家同一片天空」
   那種話語，不過，看在從頭笑到尾的份上，算啦XD 不要強求
