
韓綜版第一po就給鬼澤啦 *^_^*

先承認我是阿珠媽了...沒想到 到這個年紀還會被迷住(羞羞~~)
在這之前沒看過我結，只有偶爾轉台轉到時瞄一下
(對....我住韓國..跟泡菜人結婚..)
因為覺得我結的那些甜言蜜語跟燭光花朵不夠真實，設定感很重
只適合對戀愛跟婚姻存有幻想的少女服用，對我這個阿珠媽已經無效了

會看世界版的起由是因為我蠻喜歡澤演，也好奇台灣女孩在我結的表現
於是...就這麼入坑一發不可收拾了....

首先令我眼睛一亮的是澤演跟鬼鬼的造型真的拍得太好看了
澤演的帥氣不說，英文口音好好聽，很多小動作表情都很可愛
脫口而出的韓語讓人感覺他是有放進真心在做節目，才會有這些脫節反應
ep1有幾個點讓我會心一笑
第一個是澤演說"他也是緊張"....這個文法小錯誤跟我家泡菜一模一樣啊
我家那隻會說"這個是好吃" XDDDDD
然後寫中文都是筆順亂七八糟，我家泡菜名字裡有"治"，他會先寫"台"再寫三點水...
鬼鬼更驚豔，真的是有她在的地方就有陽光
一出場就顯得跟其它我結女角與眾不同
在穿鞋那段，當鬼鬼說她不喜歡男生幫她穿鞋然後澤演第一次崩潰
大概就從這裡開始喜歡上他們了 *^_^*

ep2-3值得拿出來講的點太太多了
目前兩人的進度是"崩潰再崩潰"
這種自然的反應跟互動很能說服觀眾去理解他們的感情進度
相比之下，在沒有太多的互動下(可能是剪輯太少或是缺少活動讓觀眾看到他們更多相處)
彩虹那對就說出"你會來找我嗎?不同國家在相同天空下....."
他們的互動讓人覺得跟不上這段話的感情厚度，因此真心的可信度就降低了，說服力不夠

再回來鬼澤
雖然澤演的崩潰是我re最多次的地方XDD
但平心而論，他們"難得"有的平靜交談畫面才是最深入人心的
像是一起看相簿，問台灣是否有disney，一起討論愛情十戒那段
還有他們一起煮菜時澤演說"no taste, u need some sauce"

語言真的是他們最令人擔心的問題，若是15集都是這種崩潰調性的話
觀眾大概會彈性疲乏，也會感受不到他們感情有再更進一步，容易淪為玩笑打鬧
希望後面會有多一點對話內容(鬼鬼英文快惡補啊~~~~)
唉呀呀怎麼愈寫愈理性
好吧 最後一定要來說句:



澤演你真的太帥了!!!! *^_^*

                 澤演你真的太帥了!!!! *^_^*


                                  澤演你真的太帥了!!!! *^_^*



