
上班閒閒沒事來首發韓綜第一PO ..
在此主打鬼澤CP ( 我一直推文在亂別人 所以歡迎大家來我這邊亂推文 XD)


從第一集歡樂 第二集爆笑 第三集崩潰
鬼澤讓我陷入粉紅氣流，然後還大中毒(這裡先不提解毒劑-花絮)

澤演在裡面真的紳士又溫柔，整個好像完美無缺 XD
鬼鬼則是非常的萌，表情動作也真的萌翻了，像小寵物
第一集鬼鬼踩著雪正到翻掉，推開門的笑容真的太明亮了
感覺劃破了尷尬感覺，紳士的澤演還快點下去招呼，互動太可愛

雪地爆笑片段就不多提了，以鬼鬼的古靈精怪，大概也是這樣
從黑澀會就這樣了，但還是非常的好笑，把澤演弄的很疲累
也難怪澤演從第一集連續崩潰到第三集
把他的小小劇場給打破了 XD

但來說說我覺得第三集最真性情流露的部份

1) 劃杯子鬼鬼異常冷靜時，澤演的機器人被弄壞時

2) 澤演崩潰的時候，鬼鬼突然的詹豆粒..
   (感覺澤演真的有重傷害)

3) 爭論雞湯誰作的澤演逗鬼鬼時

4) 穿三眼怪澤演崩潰時
   (為什麼真性情流露都是澤演崩潰時候阿 XDDDDD)

這些部份至少讓我覺得，他們雖然照著指示在拍節目，但至少有一部份
是很自然的，這是可看點之一

----

再來談談讓我崩潰的解毒花絮吧..瞬間把亞當和維尼CP毒一次解清
製作單位也太狠心了吧~ (大哭)

感覺到應該大概澤演和鬼鬼才拍攝二到三天，而且是緊邏密鼓的拍
，到後面感覺他們有累的感覺，坐沙發都有點想攤著 XD
再來工作人員真的好多，擠在小小的一個場地，一喊要開拍時
澤演和鬼鬼在翻找冰箱時，演技就上身了 XD

也讓我從花絮間醒來，好像澤演沒有節目上的那麼溫柔，雖然很正常
，但我其實很不想醒來阿阿阿阿阿....

想一想短時間拍攝相處，這樣和鬼鬼互動已經算不錯了!? 再來鬼鬼
和澤演語言不通也是沒法好好說話培養氣氛，但鬼鬼的萌度和努力程
度可以達到工作氣氛和樂，還是很厲害，總之我希望未來花絮可以感
受到澤鬼二個人熟悉程度愈來愈多

不得不說..一解毒後，我反而期待花絮了 囧
但實在很想問澤演..鬼鬼叫"歐巴"時，你是真的心跳加速還是演的阿!?
正片加花絮，搞的我都好混亂，超煩的 XDDDDD

再次期待星期五到來~
但好險從今天起，比較不會機能喪失了，我重獲了人生自由 XDDDD



