第一次在韓綜版PO文好害羞壓~~

我原先是紅薯病患者XD 到了最近才比較好一些(?)

最近看到國際版不同以往的呈現方式，覺得真的很有意思，產生發文的衝動XD



其實大家應該都曉得，我結看多了漸漸就會比較冷靜(?)

很多所謂的粉紅，是被營造出來要讓觀眾入戲腦補的

這是份工作沒錯，有SET流程，有導演喊開始，他們必須想像對方是自己的另一半

在鏡頭前演出相互喜歡的樣子..

但，沒有台詞本，不會指示他們什麼時候要說什麼話、做什麼反應

他們扮的是"自己"，靠的是臨場反應和默契，他們一定得用心和對方培養感情，

了解彼此的個性，拉近距離，節目錄起來才會越來越順利

想要營造驚喜的浪漫氣氛送對方禮物，也必須用心思考對方是否會喜歡

需要自掏腰包或是在忙碌的日程中擠出時間來做的

這也是我結可怕的地方，讓觀眾會不由自主地越來越中毒

但是無論如何，他們因為節目相遇了，變的友好，是不容置喙的!

至於是否真的能產生比較不一樣的情愫，真的就只有他們當事人自己清楚了

就像光熙說的，在鏡頭面前要率直表達真心是不容易的..

我結歷屆夫婦下車後真的交往的也屈指可數..

我們觀眾透過第二手影像中能得知的非常有限..

能做的就只是透過一些自然反應去猜想他們當下的心境

看著他們從尷尬到越來越親近自然，帶給大家無限的想像空間

不同的人不同的組合所產生的成果也不一樣，每對都是獨一無二

我想這就是大家看我結的樂趣吧!

現在看我結，已經不太會想去爭論什麼真的阿假的阿會不會在一起阿之類的

就當作在看兩個人相遇相識的過程，比較沒有負擔XD



現在的國際版裡，用了不同於以往的手法，把幕後工作呈現給觀眾看

把澤演崩潰跟工作人員求救的樣子給保留了下來XD，這些都是以前的我結中看不到的

加上不同國家不同文化的碰撞，激發出的火花真的很吸引人

我還滿喜歡這樣的我結，覺得更有臨場感了!!
