韓綜版的首po

這幾個月因為有追爸爸去哪?所以固定都會來韓綜版看看
而當版上從第一集後，突然一大堆我結的鬼澤夫婦心得出現後
於是我就默默的點起了第一集來看“果然是夠爆笑”太有“笑果”
害我默默開始了on檔了鬼澤夫婦
因為實在太喜歡鬼鬼的自然、開朗、不做作的風格
加上壞心的想看澤演的崩潰，於是開始又重新踏上了我結的這條不歸路。

對於我結其實在鬼澤之前，幾年前我就曾看過下車後的紅薯夫婦
那時對於紅薯就像是開啟了“媽媽的微笑”
只要他們有一點點的小接觸和心動，就好單純的滿足
容和因徐玄而穩重，而徐玄因容和而成長和了解的愛情的滋味
看這對就是很單純覺得就是學生時期那種淡淡的清澀初戀
有那種男女似有若無的是否要先開口告白，及戀愛後開始的男女傻瓜行為
“純真“沒有雜質就是這對夫婦給我的觀感

當然也因為最近的鬼澤夫婦，讓我想起了----
當初我沒看過第二季很有名的二對夫婦維尼和亞當夫婦~~
於是我就先點了維尼夫婦，只能說好畫報好養眼的一對夫婦
同是外國人的維尼夫婦，彼此很能了解來韓國發展的心路歷程
剛開始覺得不錯看，但有時覺得set的痕跡太重，有時任務彼此間都會卡卡的

看完維尼後就又點了在韓國超高人氣的國民夫婦-亞當夫婦，
一開始看我還嫌這對怎不是俊男美女，被維尼和紅薯夫婦視覺寵壞了…(笑…)
怎會是很有名的我結傳說呢??不信邪的想吐嘈一下
但是第一集點下去後…怎和我看鬼澤的自然感覺一樣
既有爆笑又有自然的彼此對答和skinship
這和我剛從維尼看完後對比的更加明顯，
即使任務有set也好自然又舒服的看下去…那底這對夫婦有什麼魔力啊
看似外表像大女人冷漠的妻子和小新郎帶點粉味懦弱的丈夫好奇?
從一集後亞當夫婦真的是好苦難的住貨櫃屋…(再對比維尼、和世界版…)
但是這對夫婦知足常樂家訓，讓我覺得也和他們一起接受磨難過來的
像是到趙權的精心安排的自行車之旅，把夫妻倆折騰的半死
簡直是幻滅了老婆大人的約會的美夢，
天氣冷的要死不說，頭髮也被吹得像鬼似的…
老婆大人前期一直被磨難的要死還要像新訓當兵…
但從在滑雪場後，看到佳人示弱的不會滑雪的求救，
終於讓老公有發揮之地…雖然老公常常是半吊子的“落漆”
還有經典的國外行和最後那些好真的bobo，都讓我想說“讚”
沒有一點的遲疑的給他bo下去，我想也嚇壞鏡頭前觀眾們的期待心

但亞當夫婦的魅力在於很真的的敢做自己“說話直來直往”不扭捏
佳人前期常大吼大叫像男人似…後期的女人味
趙權前期像怕老婆大人又沒主見 但後期變成很有擔當
一路走來他們就真的是“苦難、逆境、幸福”的夫妻也難怪當年是我結的傳說
對於亞當突然下車雖有遺憾，但那種鏡頭前呈現的真心卻不會騙人


突然想起了夫妻間的代表歌，紅薯夫婦的平語頌，亞當夫婦的我們相愛了
真的都是經典合體之歌…亞當都不知合體多少次了，遙望紅薯...
然後因為鬼澤的澤演我才去了解了2PM和2AM
竟然發現上次我看到笑瘋了“爸爸我們去哪”的反串綜藝瘋權智雅、
敏國(瑟雍),尹厚(昶旻),俊秀(珍雲)居然是2AM…(倒地…)
原來他們的歌我都聽過，只是不知他們是誰?
也難怪瘋權在我結中很自然，雖然收斂了N倍了

最後只想說感謝我結，因為鬼澤，讓我重新又懷念起曾經的紅薯夫婦，
也讓我更入坑到亞當夫婦的魅力之中，果然人是不能太鐵齒，
外貌並不是一切，真性情才是毒藥。

