開場前碎碎念：
今天冒著生命危險在公司偷寫草稿寄回家
沒想到話太長竟然寫不完(暈)
先把寫完的部份貼出(排版太密看得頭暈的話再跟我說)
希望今晚能把剩下想講的廢話打完
我也想看別人的心得文+參加推文遊戲啊&gt;"&lt;

◎ 愛生菜，到世界 ◎
標題是借用生菜夫婦粉絲的梗。第一次看我結是因為生菜夫婦，也是到目前為止最愛的一
對夫婦。是那種隔了整整一年之後，農曆假期還會默默拿出硬碟複習全套的喜愛。金賢重
從一開始對於要錄這節目的排斥感，到後來無視現場那麼多工作人員、很明顯地流露出對
皇甫的情感；是否可以”同理可證”地推論，一開始不太喜歡我結這份工作的，往往都會
很快陷下去？(各位知道我想把這公式套到世界版的誰身上嗎？:P)

想到小新郎(金賢重)老愛和夫人比賽而且勝負欲極強，跳高那一次真的是放大絕，突破紀
錄而完全興奮的那張小孩臉，因為新郎開心而滿足的皇甫，到現在不用打開存檔都能立刻
浮現眼前。想到他有次清晨先到新婚公寓躺在沙發上睡覺，明明夫人還沒來，躺著躺著卻
突然對空氣大喊”夫人”，那場景超好笑卻也流露出他對夫人的依戀。雖然很想說，這樣
喊了她就會立刻出現嗎？！(翻白眼)。

因為最近版上熱烈討論”優波”，才知道韓文的優波(老公/老婆)的強度如此高，也因而
才能了解，為何小新郎在錄音時很興奮地脫口喊出優波後，自己都覺得很荒唐、不可置信
地笑出來。台灣未婚情侶間也常喊老公老婆，因此當初看到這段時，沒能理解優波在韓文
文化中的意義。

對於這一對，不知道是因為最初所以最美，還是他們彼此之間真的太歡樂太有愛，以致於
後來即使看了不少對，也喜歡亞當、紅薯、閃光…等等，但第一期的生菜夫婦，仍然是我
心中第一名的我結夫婦。上面短短的介紹其實什麼重點和精采處都沒講到，但仍偷偷存著
希望，能吸引別人掉入塵封已久的四次元大坑。不過如果真的要看，等鬼澤夫婦結束了再
看吧，不然會精神錯亂，就像我最近同時看韓國版和鬼澤這一對，有種干擾很大的混亂感
。

◎ 在世界版開始之前 ◎
從版上知道有世界版這回事，又看到濟州島旅行大量花絮照後，便被照片中親暱又玩鬧的
畫面勾起興趣。我對鬼鬼完全不認識，對玉澤演也無感(雖然看過Dream High也看過他在
維尼的段落中打醬油)。在世界版開播前，心血來潮找出2PM全體去維尼家作客那集來看，
特別注意澤演在裡面出場的時候。當時因為Khun去超市買菜，卻花太久時間才回家而使得
Victoria根本來不及包水餃、只有準備好餡料。醒來後什麼都沒吃就直接過去的澤演發現
水餃根本還沒包後，爆發了一連串(不敢置信)的質問和碎碎唸(其實說怒吼可能更貼切)。

午餐好不容易上桌後，澤演雖然從開頭吃到最後一秒、大家都走了屁股還堅定黏在椅子上
不放棄的掃食物，卻也在小叔子們開始狼吞虎嚥沒多久，發現坐對面的Victoria因為害羞
而不好意思動筷時，立刻親切地招呼Victoria說快點吃吧。這種挑剔的玉婆婆和很體貼照
顧女生的雙重個性，看了世界版前三集後更清楚體現。不過這種又挑剔卻又體貼的”婆婆
”小叔子，生菜夫婦那邊其實有更厲害的另一位(大笑)。


◎ 是歐爸也是阿爸的Day 1 ◎
看完世界版第一集之後，對於鬼澤夫婦的感想是好有趣啊，而這種充滿新鮮又讓人期待下
一集的有趣感有90%是因為鬼鬼的超級可愛(原諒我是個對鬼鬼很有愛但卻很辭窮的姨母)
，另外10%則是澤演的處處照顧與配合。看了第一集花絮之後，又多了解了些澤演的真實
想法。剛從泰國回來就立刻開拍我結，開拍前曾在鏡頭前說這根本是相親嘛(尤其跟外國
人更有相親感-&gt;這句是我自己加的)，當時的他應該因忙碌的日程而感到疲累，對於我結
的期待不多，尤其是跟外國人負擔感應該更大吧，只想盡責地按設定劇本拍完。從拉椅子
給女生入座到營造幫灰姑娘穿鞋的場面，很體貼浪漫，很韓國偶像的形象管理，卻漸漸在
乾杯變恐怖的one shot、鬼鬼不按牌理出牌的自己穿鞋，讓紳士澤演慌張的看工作人員一
眼，露出現在是該怎麼辦的眼神，然後無奈的往沙發一攤，脫口用韓文說出”嗚我不管啦
”。

雖然鬼鬼一直撒嬌要買鞋，到後來讓澤演在花絮中說他快崩潰，「一開始被叫歐爸坦白說
感覺很好，但(被盧)到後來感覺自己變成阿爸(被女兒吵著要鞋子)」，但澤演很照顧鬼鬼
，給單獨一個人到韓國工作的鬼鬼幫了很大忙。鬼鬼不知道怎麼表達的英語詞彙立刻接口
，上滑雪場後繫圍巾(看花絮會知道他其實也覺得很冷)，纜車上直接抱下來，牽著扶著走
路，一直拉起滑倒的鬼鬼、撿起耳罩並弄乾淨，都非常有禮也很懂得照顧人，完全就是教
會哥哥來著。雖然這哥哥更多時候覺得自己在和一隻可愛的小狗或小女兒相處，一直叫鬼
鬼sit(咖啡店)或第二天的go(還加上往窗外比的手勢有沒有很像在使喚小狗???)、才從民
國小朋友那裡學到的烏啾啾竟然在鬼鬼身上重現笑倒我，但偽阿爸也有會放電的時候。直
接抓過鬼鬼的手呵暖還堅持不放，這一刻的澤演是選手，但尖叫加一臉嬌羞要縮手的鬼鬼
是直接撂倒人的高手(那笑盈盈到會融化人的表情啊)。兩人的直覺反應，比設定橋段迷人
N倍。

第一天兩人很快就有很多肢體接觸，我想主要是因為鬼鬼在肢體上的主動接觸，而且她的
動作都非常沒有男女之別的意識，初見面就像認識很久的好朋友那樣幾乎要笑倒在對方身
上(I’m not buying you那裡)，讓澤演很快的也跟著放得開。關於第一天最後想說的是
，花絮中搭纜車下山時，兩人在纜車上的臉都亮起來了，輕鬆很多的模樣。下纜車之後澤
演很有精神的跳起I’ll be back，還大方地搭著鬼鬼肩膀說今天過得很愉快，這場面應
該是第一天拍攝下來澤演心情最好的時候吧，哈哈哈哈。

