
本版第一po (害羞)

前言:

其實我很少看韓綜，稍微看過了亞當，然後覺得超好笑又自然，但也看一半
然後就又不小心看到維尼夫婦，粉紅氣流強大，卻又不小心覺得看出有腳本 囧
有一搭沒一搭的，結果因為是台灣藝人的關係，讓我掉入鬼澤夫婦的坑..

印象:

鬼鬼-很抱歉，之前因為黑澀會觀感的關係，一開始印象不佳，但是當初傳言
     是她要接拍時，我是沒有反對，反而有興趣，因為同是台灣人，我一定
     支持台灣人在國外的工作，並且希望大發。

澤演-對他的印象好像是2PM來台演唱會，他缺席!?(印象模糊，可指正)，然後
     只對他留在他沒來台灣，歌迷抗議上台灣新聞，然後長什麼完全不知道，
     但也因為維尼夫婦，我認識了Nikhun，然後知道是所謂的泰國王子 XD

----------------------------------------------------------------------

其實我與大家的心得都大同小異，但我這個人就是變態，很喜歡討論非 set 的
部份，尤其反覆的重看時，我都喜歡這種自然的感覺，如同版友說的，如果想看
粉紅強大的氣流，我看韓劇就好... 所以鬼澤讓我掉坑的原因是自然，我自己也
很詫異，畢竟我看我結韓國國內版的經驗一定比版上前輩少很多，但就是自然和
真情流露部份，是我掉坑的唯一原因 XD

我個人主觀的來看，哪裡是我覺得自然與真情流露的部份吧~
( 但既然是主觀，那就是有可能也不是，我自己感覺的，正不正確就不談了 XD)


EP1 :
1) 一開門鬼澤初見面時，鬼鬼笑出來，還瞄了一下工作人員
2) 一口乾杯的熱可可讓澤演發出奇怪的聲音時 XD
3) 鬼鬼一拿到鞋自然先試穿 與 澤演攤在沙發說 "不知道了啦!"
4) 鬼鬼撞冰屋時，澤演嚇到後偷轉頭看工作人員不知所措時
5) 鬼鬼在雪地裡狂摔倒時，澤演要崩潰時
6) 鬼鬼要求澤演跳舞，而澤演無奈面有難色硬跳時
7) 鬼鬼被擤鼻涕時 ...  澤演爆出韓語說像爸爸時
8) 鬼鬼想吃雪時，澤演求助工作人員
9) 鬼鬼爆走沒聽澤演說話，讓他大叫 " 呀~~~ 歐低咖~~~~~ "

結論 : 鬼鬼勝 澤演完敗，澤演完全被激發的求助工作人員不下數十次..
       我只能說，才第一集耶..
       澤演你要的浪漫王子風，從第一集就開始幻滅，你還是認清事實 ( ￣ c￣)y▂ξ
       這一集你走的就是爸爸路線!

EP2 :
1)  鬼鬼一進門看見鋼琴時笑的如花朵
2)  澤演也因為鬼鬼反而變的不知道怎麼彈鋼琴了，又冒出韓文無言以對
3)  鬼澤二個腿大開不計形象的彈琴 囧
4)  鬼鬼想叫澤演品嚐米酒，是想要灌醉的意思!?
5)  澤演要抱鬼鬼上樓，鬼鬼害羞退縮
6)  澤演摔鬼鬼到床上，然後想要逃跑...怕鬼鬼對他做出慘無人道的事
7)  羽毛大戰第一發，澤演一開始沒準備好被攻擊，瞬間腦火發出 "shi..."
8)  羽毛大戰第二發，澤演被打到瞄向工作人員 (沒形象了...)
9)  澤演誘使鬼鬼玩雪卻中回馬槍 - 冰脖子
10) 拍沙發照笑場、被鬼鬼用力噴香水又爆出了韓語
11) 雨傘事件，澤演還 Hold 不住的也想笑 (不要以為遮著沒人看見 ...)

結論 : 鬼鬼勝 澤演完敗，澤演還是求助眼神瞄向工作人員，是沒發現工作人
       員沒人會救他阿..
       澤演你要的浪漫王子風，早就一去不復返了，開啟了諧星之路
       這一集你走的是哥哥路線!

EP3 :
1)  機器人崩壞時，澤演崩潰 murmur 韓語
2)  一起與鬼鬼畫杯子，似乎觀察鬼鬼的澤演
3)  鬼鬼也想再自己切雞肉用力砍下去的同時，澤演有點驚嚇感
4)  吃雞湯時想要逗鬼鬼落入自己的小劇場時，而得到反應露齒笑時
5)  鬼鬼開罐頭噴汁出來，澤演的"哎古呀"
6)  鬼鬼的 "詹豆粒" 讓澤演說不出話，還是瞄向工作人員 (是學不乖嗎? 沒人會救你)
    然後想要套出是誰教鬼鬼的
7)  鬼鬼事後補救的 Another Oppa，再中回馬槍
8)  鬼鬼掉入澤演的劇本 "禮物反應"時
9)  當澤演問鬼鬼與他結婚滿不滿意時，鬼鬼的 :...............
10) 澤演大崩潰鬼鬼韓文從哪學的時候
    其實這部份，澤演根本心灰意冷的自問自答了 XD 沒瞄向工作人員了
11) 拿到三眼怪睡衣一開始的崩潰

結論 : 鬼鬼勝 澤演完敗，這次的澤演歷經二天的拍攝，大概知道自己的命運
       拍這集大概是第二天晚上了，所以也知道工作人員根本不會救他了
       還談什麼王子風，聰明的他應該已經明白 完~~全~~回~~不~~去~~~惹~~~~
       這一集走的是哥哥崩潰路線!


其實很多人說，他們之前沒粉紅，才二天光崩潰就崩潰不完了，怎會有粉紅
只是友情的建立期，而且鬼鬼的萌感和她根本對異性碰觸完全有經驗!? (黑澀會時期)
所以她完全大方又開朗真性情，真性情加上藝能感，根本是加分啊!
我想也是這樣感染了所有的人，也讓工作環境變的很開心吧~

雖然很多人覺得沒有粉紅，只像兄妹，但是乾哥哥乾妹妹模式先建立起來，
通常......... 才短短的二集，澤演被逼出一部份真實個性開始與鬼鬼磨
合工作，花絮也很清楚感覺到至少澤演有在照顧這個乾妹妹，那之後的工
作相處，看來要粉紅氣流也不遠了
但不得不說，其實在真情流露的這三集，在我看來還是有小粉紅阿 XD
尤其是澤演想逗鬼鬼落入他的劇本中(但他的腦內劇場也太多了吧~單純的孩子..)

目前我唯一會打折的就是澤演在小黑屋裡受訪的談話 XD
不否認演很大就是在小黑屋，尤其是聽到 "詹豆粒" 時，其實當下就震驚過了
被訪問還摀臉及用流利又誘人的英文說這字彙滾開時，讓我覺得演技是不錯啦


P.S 我發現我寫好多，才第一PO..那代表我早掉入這個坑了
    讓我們繼續看未來的集數，從兄妹之情變成朋友再進化吧~
    這才是實境秀我結阿 !! 那種 Set .. 我還真的會沒興趣看
    但竟然還有追花絮的動力的話，那代表還是有可看點 XD


以上









