◎  你快樂所以我們快樂 但是他崩壞我們更快樂(?) ◎
如果我結世界版要舉行慶功宴的頒獎典禮，那鬼鬼應該會掃下絕大部分的獎項吧，她真是
讓這節目掀起討論旋風的第一大功臣。連眼睛也一起笑、迷人的笑盈盈表情，還有讓人心
情也跟著好起來的開懷大笑，常常笑到彎了腰快站不住、東倒西歪的讓人覺得更好笑。第
二天一早，大老遠就扯開嗓門喊「歐爸」的朝氣笑容，入了新屋發現琴鍵竟然有聲音、打
從心底深處發出的驚呼與笑容，不僅讓澤演看了很滿足，連身為觀眾的我們也跟著露出很
欣慰的姨母笑容。如果我是澤演，會對鬼鬼產生好感的時刻大概就從踩琴鍵驚呼的那個純
真表情開始吧。

而鬼鬼調皮又反應很快的四次元喜感，讓第二天一整天充滿了笑點，也讓大家愛上這一對
夫婦。從一開始的枕頭戰，數了one就噴下去的化妝水(真的好想問您拍照也只數one?!)，
還有EP2裡面經典到不行的冰脖子三連擊，撂倒澤演的「將多粒」，一個比一個好笑。

冰脖子那邊是我覺得目前三集裡面最好笑的地方。從在戶外發現澤演被冰了脖子之後會手
腳蜷曲後，進屋內立刻騙澤演(同樣的梗用第二次還騙能成功)、讓他完全跌坐在地上，玩
上癮的鬼鬼竟然還又第三次襲擊，讓澤演只能呀~呀~的癱軟不支倒地，心裡默默浮現「紳
士男整組害了了」的OS。在大笑之餘，也開始覺得這對是絕配，一個整人精搭配上罩門在
脖子的禽獸男，才能有這個在我結史上可以排進前三名的搞笑片段 – 雖然我有個預感，
15集拍完之後鬼澤應該會直接包辦下這前三名獎項…哈哈。

還有個我很愛的是記者會上澤演看到開拍前鬼鬼受訪的片段，搞笑回答2PM裡最愛的是
Nichkhun時，他立馬站起來揮手走出去，臨場反應做效果也太好之外，但連在記者會也冷
不防被鬼鬼整到的場景，真是觀眾們最大的樂趣(剛剛又迴放好幾遍)。而且下一刻緊接著
又是「我喜歡Nichkhun的face，玉澤演的body」，現場的觀眾哄堂大笑、還有位女記者笑
到一直拍手。不確定澤演在記者會當場是否有聽到，但真心希望放送後他有看到這段(壞
心微笑)。

因為鬼鬼的調皮搗蛋，澤演的韓文murmur越來越頻繁，「家經拿」卻又無可奈何的反應也
越來越多，聽到”優波”驚嚇到韓文怒吼大爆發，後來看到三眼怪服裝時也毫不掩飾他的
崩潰，抓起三眼怪猛搥又鬼叫。但崩潰歸崩潰，還是立刻很認份(還是敬業?)的乖乖試穿
，百般配合鬼鬼的童心大發。我想澤演到晚上拍完後，應該會認清浪漫紳士男的setting
就給它放水流吧。

◎ 身體領域無界限的Day2 ◎
肢體接觸這個話題，大家都好愛討論。第一天和第二天的肢體接觸雖然大多都沒什麼男女
之別的感覺在裡面，但第二天真的漸漸顯露出一些不一樣的轉變，雖然他們絕大多數都不
帶粉紅感。當然以下也只是我重播數十次後的腦補結論啦:P。

原本兩人在第一天就有很多肢體接觸，第二天繼續如此感覺蠻正常，但第二天一早的一個
動作，顯露出澤演已經不自覺的把鬼鬼當成一起玩耍的朋友。打完枕頭戰後，澤演站在房
門口緊靠在鬼鬼背後看手機裡的下一個任務照片時，觀眾雖然看得很害羞，但兩人在當下
應該是100%沒有意識到動作的親密性。前一天的肢體接觸上澤演會主動，絕大多數是為了
照顧鬼鬼。但門口的這一靠，感覺兩人的關係已經從工作同事進一步變成玩在一起的好朋
友。

只是兩人雖然放得很開，拍bobo照時也不免擦槍走火出害羞的感覺，也讓一開始雙手撐在
鬼鬼兩側靠很近的澤演，改成一手放身後、身體拉得比較遠。不過畢竟是太親密的任務，
其它的時候都還是像打打鬧鬧的兩個小朋友，就像冰脖子這樣很搞笑。

然而第二天玩下來，尤其在冰脖子之後，澤演的身體很明顯地越來越傾向鬼鬼，連他自己
也沒察覺到的，對鬼鬼的親近(好感)度急速上升？像是兩人一起坐在沙發上看照片和拿鋼
彈模型時，澤演的身體和頭都往鬼鬼那邊傾。當然鬼鬼也靠很近但她這種性格是特例，而
且沒人規定澤演的身體和頭要一直往鬼鬼那邊斜過去，OK？(大笑)

此外，對岸的神人竟然看出第三集一開始兩人在爭吵早餐問題時，澤演放鬆到整隻長腿都
橫跨在鬼鬼的腿前面。今天早上看到對岸貼吧的畫面時真的嚇好大一跳，回家後剛又重看
好幾遍。因為那畫面是俯瞰的角度，澤演的長腿不見得真有壓/碰到鬼鬼的小腿，但肯定
靠很近，而且彼此對身體領域的防衛度 = 0，不是每個人都對剛見面兩天的人就有辦法在
肢體上靠這麼近的。

吃晚餐時澤演已經會想要逗鬼鬼，一次是吃蛋時用機器人聲音搞笑說you ate my heart，
整個人往鬼鬼身上倒是怎麼回事？看到鬼鬼沒反應，我們這些觀眾卻清楚看見澤演滿臉興
味盎然的表情，不僅想到自己和整人精交往的過往(回憶模式on)。如果當時也有這樣的錄
影鏡頭，或許就能看清對方的表情，和他逗人背後的期待與喜愛吧(但很可惜當初沒配備
這種鏡頭、所以現在只能覺得整人精很可惡=.=)。鬼鬼也是有中招的時候，像是澤演故意
說雞湯是他煮的時候。看到鬼鬼氣呼呼時、大男孩臉上隱隱得意的表情，那是偶像自己也
沒意識到該表情管理的漏網之魚。

這兩天的頻繁肢體接觸下來，雖說除了SET之外，主動的接觸其實都不是刻意要去浪漫的
行為，但身為「好歹能稱自己是過來人」的姨母，真的要說，這樣玩鬧下去有一天肯定會
出事(推眼鏡)。

雖然如同澤演訪問時說的，I’m expecting so much more，但身為一個資深我結飯，要
殘忍的提醒各位新成員，我們的開始，卻也是他們的尾聲。他們頂多再拍攝一兩次就會結
束了，尤其只剩一次的可能性還蠻大的，看看2PM滿滿的行程和澤演要拍電影的消息，大
家也該心裡有數…。

即使如此，I still couldn’t help expecting so much more.

星期五，快點來吧！
