



     <藝體能>下個項目是保齡球

     經於KBS別館以保齡球為專案錄製,另也表示因為保齡球和乒乓球不同,在比賽場地

  設置上製作組表示,在24日已不易,因此實際比賽預訂會在錄影棚外進行錄製;關係者說

  ,"因為比起乒乓球,保齡球打的好的人非常多,因此到現在正在聯繫選手級的成員加入,

  這次藝體能隊也可能有7人以上"


     <藝體能>"趙達煥難道是固定?...保齡球任務也參與

    趙達煥在<我們社區藝體能>保齡球任務也一起參與,成員在24日初次嘗試保齡球任務,

  歷經數周的乒乓球比賽後,接著開始第二個任務,除姜虎東.李秀根.最強昌珉三位MC外,

  還包括展現驚人乒乓球實力的"乒乓球達人"趙達煥,之後預定也會加入擅長保齡球上的

  成員


     <KBS2TV“我們社區藝體能”成員4月24日首次挑戰保齡球>

    進行數周乒乓球比賽之後開始第二次任務。

    當天錄影中除了姜虎東、李秀根、最強昌珉等3名固定MC，乒乓球任務時展現出眾實

  力的趙達煥和朴成浩也一起拍攝。之後將追加投入對保齡球有獨到見解的成員。

    對此節目相關人士26日對newsen透露：“有趙達煥成為固定的傳聞，但不是事實。

  趙達煥和朴成浩只是最近和製作組討論了‘日程可能的話就一起吧’這樣的程度。”

 “朴成浩的情況是也有‘Gag Concert’與‘藝體能’日程衝突時無法參加的時候，

  趙達煥也是因為演技活動日程調整困難的話會不可避免地缺席錄影。因此相比固定MC

  或固定嘉賓稱為‘第四名成員’更合適。”

    另一方面“我們社區藝體能”30日將繼續播放與木洞乒乓球隊的比賽，保齡球任務

  預計5月中旬播出。


   轉自娛樂園以及姜虎東貼吧

        //////
    好好奇會請來什麼成員~~
