

她，是當紅女團少女時代8位姊姊疼愛的忙內。姊姊們對她的期盼是多有些融通性，因為

她的世界裡有她自己的準則。她不吃垃圾食物，因為垃圾食物對身體不好；她晚上12點前

要就寢，因為晚上12點是皮膚再生時間。她，是徐玄。




他，是擁有3位弟弟的大勢新人團CNBLUE隊長。弟弟們對他的評價是幽默風趣更是可靠的

大哥。他的世界裡音樂是他的全部，他可以為了他的目標離開韓國在陌生的日本生活，他

可以為了他的目標進入從未接觸的戲劇界。他，是鄭容和。




兩條本該永不相交的平行線，卻因為我們結婚了這個節目開始有交集。




初遇時她緊張不安，因為她從未談過戀愛甚至連喜歡和愛的區別都不懂，她的世界卻因為

我們結婚了多了一位老公。因此，她不知道老公和朋友的待遇該有多大的不同，也不知道

老公和理想型該如何取捨。




初遇時他也緊張不安，因為他從未碰過戀愛與暗戀經驗都沒有的女孩，他的世界卻因為我

們結婚了多了一位這麼潔白的老婆。因此，他放慢步調細心了解女孩的喜好與個性。




隨著時間的推移，她了解朋友與老公的差異，他了解老婆與其他人的差異。




她關心他的健康因此他早晨都要喝山藥蘋果汁，因為早餐對身體健康；他關心她的情緒因

此被她取了綽號叫容初丁，因為他特愛開玩笑。




她給他的生日禮物是Love Light與手工故事書，他給她的生日禮物是紅薯田與母女蝴蝶項

鍊。在這一天，2000韓元的舊戒指被手工訂製新銀戒指取代，即便如此，它代表的意義永

遠不會被取代。




他給她不想要的縱擒體驗，她還給他異地思之。在縱擒日子裡，他們仍然記得他們的結婚

200日紀念日。他送她手工製作進軍日本手冊，她送他普吉島紀念品、書還有未送出的平

語禮物。這天她了解他對平語的在乎，他了解她說不說平語的意義。




在日本，他們藉著酒意小心翼翼地說出藏在彼此心裡的疑問。知道我的近況嗎？為什麼

不主動連絡？她懂了，原來他一直都有關注她，原來在愛情的世界裡不能永遠只當被動

的人。他也懂了，原來她對他並不是毫無關心只是她不懂表達。




日本行後他們感情加溫，她可以自然的與他牽手、勾他手臂；他可以更肆無忌憚的對他開

玩笑與惡作劇。他帶她回釜山見媽媽和朋友，帶她了解他生長的地方，雖然她不曾參與他

的過去，但至少她了解他的過去。




在滑雪場，他狠下心當個嚴厲的老師，她堅持不懈當個努力的學生。她給他努力學習的成

果，他給她當她一天洋娃娃的願望。




她穿過婚紗，他也穿過西裝，但這是他們人生中第一次拍結婚婚紗照。他小心翼翼地給她

人生中第一個吻，她鼓起勇氣獻出她人生中第一個吻。




她在繁忙行程中為他織圍巾，謝謝他的照顧及打開她的心。他在繁忙行程中織情侶圍巾，

作為弄丟圍巾的補償。




但他們之間仍有一道跨不過的牆─平語。即使她已對他解釋說平語並不代表親密，即使他

也了解她的心意但他仍想更與眾不同些。因此平語頌誕生了，這是他為她寫的歌，公諸于

世為她寫的一首歌。




『希望我們能成為說平語的關係，雖然還有點生疏和不自然。比起感謝的話語，說一些更

親切的話語給我聽。我們會成為說平語的關係，一步步、慢慢的走近，望著我的雙眼，能

說給我聽嗎？我愛你』




他們在甜蜜的白色情人節度過假想生活的最後一天，他終於實現開車載她的願望。她送出

第二本手工故事書；他送她當初買不起的桃紅吉他。她更為他打破自己的原則，讓他成為

第一位對長輩說平語的對象，她也為他重寫平語頌。




『我們會成為說平語的關係，雖然還有點尷尬和不自然。比起感謝的話，我應該說一些更

親切的話嗎？我們會成為說平語的關係，因為我慢慢的更加親近，現在，我會看著你的雙

眼說出，我愛你』




第一次見面她問他喜歡與愛的區別是什麼？他無法回答。最後一次見面他問她喜歡與愛的

區別是什麼？她拿蒲公英比喻，喜歡是蒲公英種子輕輕落在地上舒服的感覺；愛是蒲公英

落到地上開花結果。蒲公英隨時隨地都可以落下，但當真正落地後，為了讓它開花就得澆

水、擋風、守護。





他們沒有頻繁的skinship，但他們的牽手、擁抱、親吻你一定印象深刻。

他們沒有讓人大笑的時刻，但他們偶爾的小腹黑卻讓你印象深刻。

他們沒有華麗的event，但他們的每個event卻讓你印象深刻。

他們沒有昂貴的戒指，但他們是第一對在節目拍攝外不讓左手第四根手指空著的夫妻。




他們的假想生活歷經一年一個月，畫下了句號。他們沒有締造什麼驚天動地的事蹟，但他

建立了「容和障礙」，而她造成了「徐玄效果」。





如果你喜歡循序漸進的感情，你一定不能錯過他們，他們是「紅薯夫婦」。
