
這集真是太令我滿足了！！(激動)

鬼澤夫婦就不用說了(每次都會噴笑)
彩虹夫婦兩人之間簡直就是漸入佳境

我覺得美菜這集的反應很好(Ex.修理工、藏梅干等)
之前我就一直這麼認為，我很喜歡美菜在小黑屋講述自己內心感受的表達方式
可能跟她本身喜歡閱讀和寫作的關係


那麼先從鬼澤開始吧

這集對澤演來說應該是吃醋的一集XDDDDDDDDDD(大笑)

在試穿婚紗時，澤演跟鬼鬼說拍婚紗照時要邀請他的朋友一起來
鬼鬼首先想到的就是"Nichkhun(大心)"，那時澤演的表情真的是太好笑了
更不用說當鬼鬼跟澤演說要把照片發給Nichkhun時的表情

完‧全‧崩‧潰！（抱肚滾）


小黑屋裡澤演說他絕對不會請Nichkhun來，Nichkhun來的話他會叫他走XDDD

拍婚紗照當天(鬼鬼好漂亮)，兩人深情對望時鬼鬼完全不敢看澤演
澤演也說在那個當下，他第一次覺得

"鬼鬼是需要他去保護的女人"

(雖然拍婚紗照時還是一直提到Nichkhun XDDD)


我覺得澤演越來越活潑，打電話給珍雲模仿鳥時
我內心想"鬼鬼同化症"(無藥可醫)XDDDD




接著彩虹夫婦

這集是"做料理"，上次的泡麵看得我好心酸啊(搥地板)
當弘基拿出龍蝦時，我內心想"啊~要幫女生剝蝦殼橋段"

當然，我想的太天真了(遠目)

別說剝蝦殼，弘基完全敲不碎龍蝦啊XDDDDD(大笑)
還故意把很難咬動的部位給美菜，美菜嘴巴塞滿時真的很像松鼠啊

弘基找不到開瓶器時，老方法"敲打"又出現了
美菜默默的說"我們家裡一直有修理工的聲音"(請參考柚子茶)
美菜說完時我笑到不行

兩人在享受喝酒時，美菜提出要弘基現場唱歌的願望
我一直以為節目會安排一個比較正式的場合讓弘基唱歌給美菜聽
結果沒有這樣做(也幸好沒有)

弘基就直接唱了，放感情、認真的唱，美菜感動到哭(弘基嚇到)

看得出來弘基對美菜聽他唱歌感動到哭非常的滿意
小黑屋裡弘基說"哭過的女人最漂亮"，也直接跟美菜說"今天真的很可愛"
稱讚了好幾次XD


這集彩虹夫婦的互動我看得很歡樂
之前就說他們激盪出的效果不會比鬼澤差，果然沒錯啊

至於鬼澤夫婦...真糟糕我也被鬼鬼同化了
我超希望製作組能讓Nichkhun出現啊，完全期待澤演的反應XDDD(笑抽)


以上，期待EP5
