
　昨天看完五秒內立馬又按下重播鍵真的是嚇到我自己。史無前例
　而且最近原本明明是想試著早睡的，卻都因為看鬼澤而搞到三點多（怪誰啊）

　如果說第一集的澤演是幻想著王子公主浪漫劇本
　第二集就是緊張的發現主控權並不在他身上
　第三集是放鬆的開關漸漸被打開
　第四集就是完全做自己了 XD

  我喜歡做自己的澤演。科科。

　玉澤演魔羯座的個性真的很明顯。雖然我自己也是魔羯座，而且老實說我不太信星座
　不過我真的可以從他身上看到一些自己的行為模式
　突然覺得
　「哇～星座....好像是有其參考性的耶!!!」XD

  像開始一樣新東西都會想寫劇本。要是劇本沒照自己想的走就會開始莫名慌張，
　然後要是衰到一再脫軌的話，本性會越來越被逼出來（被需要見招拆招害的）
  最後本性露出太多的話，就會乾脆開始擺爛做自己
　（實不相瞞，跟喜歡的男生剛開始約會時，我也都會這樣，
    所以看到澤演我彷彿看到自己 XD 一直在電腦前忍不住科科笑)

　第一集試鞋子那，乾脆攤在椅子上說「啊我不知道了啦～～」的澤演
　讓我笑得非常非常大聲 XD
　因為他一定是真的很沮喪又很不知所措，想說事情怎麼可以歪成這樣 XDD
  是的是的，我了解，因為我看到了自己 XDDDD

　前三集我對澤演都沒有太大的想法，只覺得這人應該很閉俗，明明其實是有童心的
　另外是很會自我解嘲來帶動氣氛
　像他拿哭哭杯子邊喝水邊說，嗯我是小氣鬼～工作人員便趁機一直損他
　我也常這樣做，朋友們常都會說，為什麼我老是要挖洞給自己跳？XD
  是啊，玉先生。為什麼我們老要挖洞給自己跳呢？
  （我實在在他身上看到太多自己影子了 XDD）

  然後捂著臉說我不是小氣鬼～～那邊
  我自己覺得那個反應不是「崩潰」，而是完全的「手足無措」
　因為自己明明就買了鞋想給驚喜，只是還不能給，卻還要被說是小氣鬼，
　但偏偏又還不能為自己辨明因為要給驚喜呀，而且想到自己的計畫
　根本是從一開始就被打亂了，然後又還要被說是小氣鬼...............
  這麼多想法擠在一起，
　所以最後只能很無奈的捂住臉擠出一句，「我不是小氣鬼～～～」（好慘）
  （這也是當我計畫被打亂，還被誤會時，我會出現的真實反應 XD）
　否則以澤演他的反應之快，不至於只能回句這樣的吧 XD

　第四集開始讓我覺得是一個亮點，因為他真的開始很放鬆了
　這樣才對嘛！我要看的就是你自己呀，我才不要看你自己set好的紳士澤演
　是說打給珍雲時那個學鳥叫＆飛是怎麼回事啊！（大笑）
　還有跟鬼鬼講話說要邀請朋友，那個韓式英文～～
　完全就是我韓國朋友們在非常非常放鬆的狀態下，會跟我講話的方式
　（可以注意到那段他臉一直有點呆呆，發呆發呆的）

　另外印象比較深刻的就是他拍婚紗照時直～直的盯著鬼鬼看那邊
　我覺得鬼鬼一抬頭時一定有被他的眼神嚇到！所以才變得那麼害羞
　怎麼可以這樣看女生啊是想看多仔細啊（搖頭搖頭）選手嘛這

　不過婚紗照那段，給鬼鬼看手機那邊，我覺得他會給鬼鬼看只是因為，
　那隻手機不是他的「私人手機」
　很明顯的四位主角用的都是同一隻手機，應該是製作單位統一發的吧

　簡訊聲響起來之後鬼鬼很自然的伸手去拿，澤演也沒有擋的意思..而是伸頭要一起看
　要是是自己真正的手機，就算是我忘記鬼鬼其實也看不懂韓文
　但我一定還是會下意識的去抓住手機吧
  所以這段其實不用腦補太多我覺得（個人意見、個人意見）

　至於我們可愛的鬼鬼，除了她一向的鬼靈精怪外，讓我蠻驚艷的是她的語言能力
　（我其實昨天有推文講過了，所以要是覺得好像有看過這段話的，對啦是我 :P）
　鬼鬼在第四集明顯感覺聽得懂一些簡單的韓文了
  跟攝影師初見面攝影師誇獎她漂亮那邊，她直接回了謝謝
　（因為這幾天聽太多次了吧 *姨母微笑*）
  然後攝影師要他們下樓，跟澤演兩個人一起對鬼鬼比了個往下走的手勢
　鬼鬼就也很自然的用韓文回說「我知道了」（完全正確的用法）
　澤演那堆韓文murmur她似乎也抓得到一些，然後會自然的用英文回

　說真的還蠻佩服的，這樣一個小女生
　記得我之前學韓文的時候，我韓國朋友們都會用韓文跟我說話（他們知道我聽得懂）
　但我真的真的很不想講韓文，就是沒自信
　所以永遠都用英文回
　就變成一大群人用韓文聊天，卻會冒出一個人瘋狂英文only的狀態 XD
  是後來才慢慢一點一點的願意說
  鬼鬼那麼敢說她不熟悉的語言，不管是英文還是韓文，真的讓我很佩服
　這應該也才是學習語言正確的態度吧（反省）

　好像第一二集鬼澤跟洪基美菜片段的比例是3:2
  這兩集變成2:3
  希望下星期開始又能回到3:2 >/////<
  我也很喜歡洪基這對（十分漸入佳境的一對，洪基終於開始玩鬧捉弄人了）
　可是就是忍不住更想看澤演能崩潰到什麼地步（這可是我最近消除一周壓力的來源XD）
　
　讓我想到剛看到鬼鬼微博的更新....說自己老是讓oppa崩潰，大家會不會生氣...
  要不要來個人去跟鬼鬼說其實這才是我們最想看的啊 XD

  鬼澤的相處真的越來越自然了，澤演也越來越完全性的配合鬼鬼（連先嘆氣遲疑都沒）
　企鵝燕尾服，澤演換好之後打開拉簾還特地用企鵝姿勢站也太可愛
  （是說那段只有我被澤演的大男孩look搞得心跳漏一拍嗎 *按住心臟*
    那個純真的眼神意外的好有魅力喔～）
　
　然後澤演在小黑屋裡提到那套服裝也是都用「企鵝」來講，而不是「燕尾服」
　選擇自己妻子使用的辭彙，真的是個好貼心
　我原本比較喜歡2AM（但其實也只知道趙權 XD）
　現在漸漸開始會注意2PM了，好容易被洗腦啊（抱頭）

　完全是想到什麼講什麼的一篇，因為我只是想吶喊～～～～～～ >///<
  如果是期待高手分析文所以點進來的板友
  請讓我在這先致上最深的歉意 m(_ _)m

  又要等一個禮拜了～希望周一的花絮夠多，至少還我「嗯～」的真相吧!!(吶喊)
  我真的是想了兩天一直好在意，想說澤演你在嗯屁啦（sorry）
  好想看到嗯～+靠頭的整個片段喔喔喔～（念力）

