
本版第二PO，也就代表我也淪陷了(完了完了完了啦....)
我原本想三集一次文，結果...
重看好多次的 EP4，我整個不來寫一下，我冷靜不下來
上一文章是寫兄妹情感 與 非Set感部份
結果這一篇根本在寫變化感了

-------------------------正文開始-----------------------

我已經不想要抓非 Set 的部份了，因為根本就真實的他們，我看是只能抓出 set
的部份比較簡單 (嘆氣)

目前澤演和鬼鬼的感覺，已經是友達以上、戀人未滿，這集簡直是

『真。性。情。表。露』

怎能說不粉紅呢!? 我看的都好害羞，請問澤演與鬼鬼，你們是利用我結，在享受
想要談戀愛的心情吧 !  看的我心臟脆弱又激動的要命，我要噴鼻血了

( ‵□′)───C＜─___-)||| 是你們要給製作單位錢吧 !!!!!

從一開始的鬼鬼喊冷要oppa給外套時到脫下時，根本就是自然出演，而鬼鬼其實並
非很冷，而是想要舖梗，沒想到澤演如此貼心，說脫就脫也不思考，然後鬼鬼可能
嚇到了，還是乖乖的想要還回去，還給澤演信心的說不冷，而且非常的強壯..
這是在上演曖昧的哪一齣阿阿阿阿阿阿阿阿~~~~~~~~~~~~~

在看婚紗時，鬼鬼還會調戲澤演喜歡 sexy 風格，澤演回答的不是和搖頭揮手自清
真的是太自然了，而且還莫名的在這集爆出一堆的韓文，也知道自己愛 murmur
讓我看的覺得利用我結來小談戀愛，我好嫉妒阿阿阿阿阿

肢體語言的澤演表達完後，真的非常的放的開，撇除有鏡頭效果外，他明明知道鬼
                                          (撐著沙發，腰不錯哦~澤演 XD)
鬼在整他，他還是要讓鬼鬼調戲，還非常的愉快，我看到這裡真的眼睛要瞎掉了，
以後是讓我看這節目戴上墨鏡再牽可魯嗎 !? 自然調戲到我覺得真的是友達以上，
戀人未滿的狀態..
這樣玩下去，除了玩火之外，也要把我玩到心臟病發賠了命 XDDDD
後面也非常的可愛，澤演也放的更開，而且還把頭用簾子包起來，真的太自然可愛
，感覺就是要新婚的愉快感，我也看的非常的開心 ; 而手機訊息來時，鬼鬼舖的梗
澤演也拿來一起演來用，互動默契佳，而且心靈頗相通的，沒想到原本語言不通的
二個人，其實真的不是問題了 ^^

來談我最喜歡的重點吧~那就是外景拍攝婚紗

鬼鬼拍不少戲了，結果真的還是真性情流露，那就是害羞
雖然有版友說澤演不害羞好失望，但我卻覺得澤演真的是想要認真看鬼鬼
因為真的漂亮又可愛，莫名的被吸引就眼睛盯著，只是不知道自己那麼的深情..
當然也有隱藏"賺到了"爽感，但深情的眼睛是不自覺的流露吧~我想連澤演自己
也不知道有流露出來，才會對鬼鬼說 "怎麼了~~為什麼阿 XD"

鬼鬼也是一抬頭的那瞬間與害羞感覺，真的是也瞬間心動!!!!!

以上這是我看這段的心得與感想，也是最喜歡的一段~

看完第四集後，重看好多次，我只能說韓方給鬼澤CP他們好多的權限，讓他們去自
由發揮，劇本愈來愈少，我看連韓方都只給大鋼讓他們去自己想辦法 XD
而且在打算進去認識幫他們拍攝外景婚紗前，鬼鬼與澤演是在打鬧吧~ 所以笑聲竟
然都是他們本身玩鬧感，感情真的很好，讓我看的心花怒放!!

最後來說說澤演轉變

1) 比前三集更放的開了，而且與鬼鬼更好了
2) 懂的鬼鬼的笑鬧，還會配合，還想讓鬼鬼更開心
3) 完全韓語爆發
4) 笑紋炸烈好多次
5) 不自覺的深情與照顧鬼鬼，讓她依賴

我覺得好粉紅 囧   看這種真的好刺激 XDDD 因為天然的最夯啊~~~~~~~~~~~~~~~~

P.S 澤演小黑屋的真實性偏高了! 而且吃醋的部份也真的火大感，非常的!?...
    似乎受過了什麼重傷嗎? EX: 被利用過嗎?
    在我的主觀感覺是他那段真的有火大，不管是不是男性的自尊，但好歹也是拍
    我結這個節目，但會如此到火大質問，即使是自尊好了，如果出演的話，也不
    必那麼生氣!?

    雖然我非常喜歡看他真性情完全炸出來!! 火的好~

    讓我們再期待後面的澤演與鬼鬼吧 !!!!




