在海底裡~在海底裡~~~(夠了
在replay不知第幾次的EP4後，終於壓不住發文的衝動惹。
剛知道這對的消息時，就已經很想跟澤演說你保重XDD

雖然前面3集也每每笑到我都要精神崩潰，
(原PO爸也是鬼鬼飯，每次都在我背面偷看到笑太大聲被我發現(噗))
但這集就像大家推文說的看到兩人變得越來越真實的一面，
於是一去坑底不復返阿！(遠目

可能因為我是念跟語言相關的科系，
所以一直很愛觀察兩人的對話和小黑屋中訪談的用語痛調變化。

這集小黑屋裡澤演開始會有比較多不確定的詞語出現，
原本一直順暢兼用詞像是挑選過的自信態度漸漸在改變。
然後鬼鬼訪談時和跟澤演對話那種甜甜的語氣也差太大了吧(羞

然後有一個想說的點是，其實日韓真正說英文和自家式發音英文，
可以把它看成是兩個不太一樣的語言、文法也不能等同看待。
所以澤演會有安angry(韓式發音)的說法XD
(還有在說手機簡訊那段也是)

鬼鬼的表現其實讓我很自豪的想說「這就是台灣的女孩！」
這集在語言溝通的努力讓我刮目相看，
會跟著澤演重複句子猜測意思，韓文英文都進步非常多，
我想澤演越來越常使用韓文也是隱約有發現這件事吧=)

最後
「鬼鬼呀，不要說你，我們看到澤演吃醋崩潰也有很大的爽快感阿！」(壞

請繼續GJ下去唷 ^.<
姐姐妹妹飯們都撒啷嘿！

P.S. 誒你睏真的不考慮客串一下嗎？(被玉美人魚甩尾
