<span class="hl">------------------------以下有雷心得文--------------------------</span>








整體感覺就是以Liar Game為原型的綜藝，

遊戲簡單，重要的是過程中參賽者的周旋和巧思

但或許是才第一集，參賽者還不能完全進入狀況；

又或是因為淘汰者只有一位，緊張感沒那麼重，不過這點應該會隨著參賽人數減少而有所改變

(又可能是劇本本身這樣寫...?)

感覺有些地方搞不清楚參賽者為什麼這樣做，或是居然只有這樣而已

目前還沒什麼背叛，主要以拉隴人、避免墊底為主



看完EP01，感覺把這場遊戲完全掌握的只有車敏洙

他像個講師一樣，把遊戲的小技巧告訴大家，還懵懂的人對他產生一種信賴感，而這信賴
感讓大部份人不會將矛頭對向他

他還做出了「這遊戲有必勝法」的發言XDD

但在13分左右，他向金九拉舉出的例子是"三人"輪流出完1.2獲得三勝

可是明明是兩人互相出牌就能達到目的，再者這遊戲必定是會有一人留下一張牌就算0勝

所以如果找了三人聯盟，那組其中一人幾乎就等於是被留下一張牌輸的那人

(總覺得像是故意的阿，而且時不時他會說些看似無意又挑起人心的話)


只是金九拉在過程中想到這情況，又再拉人組成六人聯盟，解除了危機

而車敏洙又在21分時，將天才光芒和鋒頭指向李准碩

顯然李准碩也對自己的計劃很有自信，但信心滿滿的樣子還有緊急狀況也能想出解決方法
的實力，讓大多數人認定他是最需要注意的參賽者

因此車敏洙在我看來才是這第一場遊戲中最可怕的人



而可惜的李准碩，其實他一開始的9勝策略在這群人當中完全可以成功，其他人也完全沒
想到可以交換牌的狀況

但他忘了這種遊戲打探消息的重要性，9勝戰略就這樣飛了
(有聰明卻沒有社交性?)



接下來是聖圭的情況

我本來就是為他而看的，不過新聞稿和預告果然只是為了拉收視率阿阿

一開始他和金旼序出牌，對上金旼序1，他卻出了3，就讓人有點匪夷所思

後來公開原來是受人指使的(雖然我覺得就算留下3也沒差阿)

其實我覺得時間點上應該是他先和車敏洙和金景蘭一組

但金旼序找上他解釋完兩人一組可以三勝的方法，他才開心的恍然大悟(那表情很真實XD)
，直接答應了她

然後又回去找金景蘭討論(畢竟是先組成一隊)，理所當然被她阻止了

會背叛金旼序我覺得他應該是完全沒想到金旼序會剩下牌，只覺得少讓她贏3局



還有最後時，我很不懂為何金旼序要再將1勝交給真浩

她對他說這提議對他沒有壞處，可是對她應該也沒好處阿...?

又在後來的敗部賽中，為什麼金旼序要選擇李准碩，難道有什麼愛恨糾葛我沒看到?

不過現在想想應該是為了在下一場比賽拉攏到金景蘭那邊的支持

但我覺得李准碩也可以利用紅寶石偷偷收買一名靠近中後段的參賽者，在快結束時阻
斷金旼序的連勝

如果獲勝他還可以拿到金旼序的紅寶石，輸了本來就是什麼都沒有

但最後沒有這樣的背叛和反轉，完全就是靠真浩的良心來決定，感覺有些可惜。



如果喜歡這種類型的漫畫、節目的人，可以追一下這部綜藝
<span class="hl">(或是一起關愛聖圭吧XDDDDD)</span>
