<span class="b1 hl">Alex 李秉鎮安亨俊，參與“我們小區藝體能”保齡球任務</span>

Alex、李秉鎮、安亨俊作為保齡球任務成員出演“我們小區藝體能”。

姜虎東、李秀根、最強昌珉等KBS2TV“我們小區藝體能”3MC與半固定嘉賓趙達煥最近開
始保齡球的練習，5月1日Alex、李秉鎮、安亨俊將正式加入準備比賽。

節目相關人士4月30日下午透露：“李秉鎮過去經營保齡球場實際也夢想過當保齡球選手
，上週就邀請但因為停留在濟州島所以遺憾地沒能一起，從1日開始正式會合。 ”

據李秉鎮的推薦，Alex具有出眾實力。安亨俊也是擔任演藝界保齡聚會委員的人物。兩人
接到緊急邀請電話後當場參與錄影。製作組方面稱：“李秉鎮聽到Alex保齡球實力的傳聞
做了推薦，MC立即打電話，雖然事前沒有交情但為了保齡球任務而進行邀請，安亨俊也是
一樣。今後進行任務同時計劃追加選拔固定成員。”

另一方面，“我們小區藝體能”保齡球任務預計5月中旬播出，4月30日繼續播放與木洞隊
的乒乓球比賽。

新聞來源：Newsen
轉載請註明娛樂園
<a href="http://kpoppark.com/201304/3016153755902.html" rel="nofollow" target="_blank">http://kpoppark.com/201304/3016153755902.html</a>
