大家好，我是一顆來自香港的湯丸

終於在2013年5月3日 登入次數：100 達到韓綜版上發表文章的資格

因為初到貴版發帖，如有任何違反版規，在此先道個歉

再者因為本人文筆不太好，所以字眼上有任何得罪請多多原諒

回到正題，在這麼特別的日子裡(正好是小弟生日)

我很想在這跟大家分享及討論一個我愛上5年的節目：無限挑戰

無限挑戰 是韓國的綜藝節目，一共三季

                   第一季：無謀挑戰(共27集)

                   第二季：無理挑戰(共26集)

                   第三季：無限挑戰(截至2013年5月3日 共327集)

而我初次接觸的無限挑戰：正是第三季的 無限挑戰 E066 070811 水男孩特輯

之所以會接觸到，真的要感謝一下香港某某電視台，要不是那個時候剛好看到

很可能沒辨法進坑了，記得當時年紀少，還是個初中生，剛好下課的時候

無聊又不想做功課，那就只好打開電視了，轉了好幾個頻道也沒什麼特別

正當我想按下紅色按鈕的時候，突然在我面前

看到六位大叔正在講一些不看字幕都聽到懂的文字

還有那花花游泳帽子、彩色條紋襪子及平均以下的臉蛋

開始吸引著我的目光，剛看的時候，感覺他們語速快得有點跟不上

而且當時個人對韓文十分反感，理由的話現在想起來還真中二...

話雖如此，但本著越反感越要看的精神(!?)

開始被無限挑戰所吸引住，不單單是成員的造型，每集的主題

而是每個成員的性格及角色定位

劉在石：無限挑戰的第一人者，不可多得的功神，由第一季到第三季

        都能看到他的踪影，剛開始的膽少鬼劉班長，到現在的國民大仙劉MC

        這一切一切，都能在無限挑戰看到他的成長，他的挑戰

朴明秀：無限挑戰的二把手，坐擁最多稱號的固有明秀

        每次都能成為我最討厭成員第一名的他，依舊努力的挑戰著

        儘管身體一年比一年差，依舊盡努力的為節目付出，這一切觀眾都能看到

鄭俊河：無限挑戰的食神，閒人中的王，閒人王

        經典演出：雲霄飛車上吃炸醬麵

        擁有成年人的軀殼，小朋友的情緒智商

        和朴明秀的河與秀更是無限挑戰不可或缺的小品演出

鄭亨敦：無限挑戰的小敦，與在石及洪哲均為第一季至第三季成員

        曾經被譽為：除了搞笑以外都拿手的男人

        但經過不斷的挑戰及努力，終能成為瘋狂存在感、開花洞橘子族

盧洪哲：無限挑戰的瘋孩子，還有更多稱號，但怕劇透，我只能說

        騙子 年輕惡魔 盧肯定 瘋子 這些稱號除了他，真的無人能及了

        在此引用盧肯定的名言【笑吧!不是因為幸福而笑 而是因為笑才幸福】

河東勳：無限挑戰的小個子，有看RUNNIG MAN 的各位應該也不陌生

        JUNJIN 未加入時，便是無限挑戰的忙內(即年紀最小)

        因兵役關係暫時退出無限挑戰2年

        入伍前：無限挑戰 E092 080216 HAHA遊擊音樂會

        退伍後：無限挑戰 E198 100327 藝能之神(上) - 還有下哦

吉成俊：無限挑戰的客串吉，剛進無限挑戰的時候，觀眾十分反對

        但隨著時間過去，觀眾也目睹吉慢慢溶入無限挑戰這個大家庭

        與RUNNING MAN 的GARY 均為 Leessang 成員

        第一集參演的無限挑戰：E151 090425 金妍雅溜冰特輯


朴忠載：無限挑戰前成員：百萬小子 神話成員之一

        進無限挑戰的理由應該是頂替河東勳入伍後的成員空缺

        年齡為成員中最年輕的，因此常被成員反問進無限挑戰的由

        第一集參演的無限挑戰：(不計算作為嘉賓的 E011 E012 神話特輯)

                              E108 080607 家族的誕生(上)

      最後一集參演的無限挑戰：E177 091031 農活特輯(下)

        說實話一直很期待JUNJIN能以神話成員或嘉賓形式再出現於無限挑戰

        光是想著與成員們的互動已令人期待!!


感覺廢話開始有點多了，抱歉

真心感謝所有喜歡無限挑戰的各位，希望大家一起無限挑戰!
