近來，以「背叛者」形象亮相螢幕的韓國藝人正日益成為觀眾眼中的焦點：MBC綜藝節目
《無限挑戰》中的盧弘喆，SBS綜藝節目《Running Man》中的李光洙，以及tvN綜藝節目
《遊戲的法則》中的金聖圭等，在綜藝節目中為個人取勝而不擇手段，不惜攻擊隊友以保
全自身。這些讓人忍俊不禁的各種「叛變」恰恰是電視節目的亮點所在。

<span class="f3 hl">▲永不罷休的蒙騙本能——《無限挑戰》盧弘喆</span>

盧弘喆堪稱「背叛者」鼻祖，作為固定嘉賓參演《無限挑戰》已有8年，在與成員展開較
量的每個環節裡幾乎都會亮出「連蒙帶騙」的看家本領。

節目中的所有嘉賓皆怕受騙上當而嚴加防備，但盧弘喆的小聰明及其善於狡辯的過人口才
，總讓人冷不丁感覺到有種不可抗拒力在隱隱作祟，致使多數情況下無從防備。

近日在該檔節目的特輯中，盧弘喆透露了自幼起對騙術耳濡目染的經歷，瞬間引起熱議。

<span class="f3 hl">▲背叛名角的後起之秀——《Running Man》李光洙</span>

火爆綜藝節目《Running Man》中的固定出演嘉賓李光洙，因背叛伎倆不高明而往往「偷
雞不成反蝕把米」，但正因這一「可憐的叛徒」形象人氣大增，並在東南亞一帶擁有眾多
鐵桿粉絲。李光洙在節目中與欲靠「武力」取勝且反感失敗的「能力者」金鐘國較量時，
常動歪腦筋耍小聰明，但卻每每被制伏。

李光洙寧願招來隊員痛罵也依然義無反顧地走「背叛」路線，這已成為節目的看點之一。
得益於這個讓人難以生厭的搞笑角色，李光洙近來在韓國小學生中享有至高人氣，並因其
190厘米的瘦高個身材而獲稱「背叛長頸鹿光洙」。

<span class="f3 hl">▲生存至上的最強叛變——《遊戲的法則》金聖圭</span>

韓國人氣組合Infinite隊長金聖圭近來也開始走上「背叛」路線。4月26日首播的綜藝節
目《遊戲的法則》中，金聖圭因耍心計擾亂12名嘉賓的思路而被封為「背叛王者」。

這檔節目堪稱為一場扣人心弦的心理戰，但金聖圭在節目開始時並未理解遊戲的用意，憨
厚無辜的表情降低了其他嘉賓的心理防線。但節目播到一半時，金聖圭開始暴露出自己的
背叛本色，進而擊敗各大競爭對手力爭上游。

韓國電視台相關人士稱，在各種社會壓力下時常感到不安的現代人，通過電視上的「背叛
者形象及行為」獲得了代位滿足。在底線脆弱的生存競爭中，時而捉弄別人並耍小聰明，
這種略帶諷刺意味的一幕幕極易獲得觀眾的共鳴。

<a href="http://ppt.cc/NLJM" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/NLJM</a>
作者： 林芳浚 | 亞洲經濟 – 22小時前



背叛正夯!
