快樂→鬼澤  感動→彩虹

EP5剛看完馬上衝上來發心得文，免的一覺睡醒衝動(?)什麼的都忘光光了。



這集弘基跟美菜也開始拍婚紗照了！！(興奮)
雖然原PO是女的，但是看見美菜和鬼鬼穿得很漂亮拍婚紗照我也很開心啊
那就把拍婚紗照的那幾集定義為"眼睛保養週"(帥哥+美女)吧！


話題回到這集我結


這集看完後...我‧噴‧淚‧了！
有因為鬼澤笑到哭，還有被彩虹感動到飆淚...(抽衛生紙)


這次先從彩虹夫婦開始


彩虹的重頭戲—"美菜彈鋼琴"(其實那也是我飆淚的原因)

上週弘基給美菜唱歌後，弘基說想要聽美菜唱歌，美菜一直想著要回報弘基的努力
拍戲的空檔時特地練了鋼琴，想邊彈邊唱給弘基聽
接著利用了拍婚紗照的休息時間做為驚喜送給弘基。


呀~我能感受到美菜想要傳達的感情啊！

第一集美菜的歌喉大家應該都領教過吧(遠目)
話雖這樣說，但是美菜還是很怒力的去練習鋼琴和唱歌了
從她還特地把歌詞改過就能感受到了
一開始應該是打算自彈自唱，但是太緊張了最後是弘基帶著一起唱


重點是還選了弘基的歌來唱(勇氣可嘉！)
兩個人一起唱歌時我就眼眶泛淚了，接著連到片尾曲後眼淚一發不可收拾的飆出來

by the way
弘基在等美菜時不是放了歌嗎
那邊我腦中自動響起的是蕭敬騰的"Marry me"(沒有打歌的意思)
只是覺得很適合他們啊。


------------------------鬼澤分割線-------------------------

如果把我結比喻為愛情電影
毫無疑問美菜跟弘基是愛情浪慢劇，那鬼鬼跟澤演應該就是愛情喜劇。
每次看他們我的嘴角都合不上來啊(稱讚意味)
兩對的相處模式我都很喜歡，當然私心上是偏鬼澤啦(讓我跌入我結坑的大功臣！)



這集重點繼續拍婚紗照 + 神秘男三"腳"(角)←預告片後遺症
三雙腳解答：光熙(帝國之子)、瑟雍(2AM)、G.O(M BALQ)

三位在韓國都很有名了，但是我們的鬼鬼只知道光熙而已(跟原PO一樣)
令人噴飯的是Black啊Black XDDD (拍桌)

澤演：Do yuo know M Black?(指著G.O)
鬼鬼：I know black. (手指著西裝)
G.O：＃＆＊※§(無言)
眾人：XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD(大笑)

天啊！！幸好我今天沒在電腦桌前吃飯！(抱肚滾)


三位伴郎到場後緊接著就是吃飯時間(沒問題嗎? 感覺會笑到噴飯啊(遠目))
吃飯中間的談話這邊不多詳述(大家快去看我結啦)

特別讓原PO記住的部分是-乾杯文化

澤演跟鬼鬼兩人同時喝完又同時把瓶子放在桌上(連仰頭的姿勢都一樣啊)
劇組的字幕下的好-天生一對


另外要說的是-光熙的梗，真的已經過時啦(笑抽)
韓國人對我們台灣的印象到底停留在哪裡我很好奇啊XDDDD(笑淚)
那不是我偷翻表弟(小學生)情書的內容嗎XD



這集看得很愉快又很感動，現在是一邊打心得一邊重看
期待下集！


P.S 有沒有誰知道這集的片尾曲歌名? 從EP1就一直在找了。
