我結世界版真是太好看了~韓綜首PO就獻給它了!!!

看完ep5之後真的覺得, 這兩對都好可愛啊!!!!
首先是彩虹這對, 這兩個禮拜真的有漸入佳境的fu~
相較於第一二集, 真的是越來越自然也越來越粉紅了~
那種害羞尷尬的感覺~實在讓人忍不住嘴角上揚啊~~
而且弘基在看婚紗的時候的反應好真實~
(相較於玉女婿上集的反應,連鬼鬼都直接說"假"了啊XDDD)
Mina的event也真的太有心了~~連觀眾我都忍不住感動了啊~~!!!!
弘基你真的是太幸運了~~!!!!


至於我本來就非常有愛的鬼遮眼那對~完全是個微妙的狀態啊~
SS之頻繁應該會讓人感到粉紅, 但卻因為太自然而讓粉紅的氣氛打折又打折
就像大家推文所提到的, 甚麼浪漫場景放在鬼澤身上就很容易變成爆笑劇啊~
但是!!!!有的時候一點點小動作,甚至只是個眼神的迴避,
卻又讓我感到快被粉紅色的氣泡給包圍到手腳都要捲起來了XDDD
還有那個自然到不行的公主抱是怎麼回事??!!!
隔壁棚的連牽個手都那麼的害羞和尷尬~
這對的SS真的自然到超過粉紅的境界了啊!!!!!!

是說玉女婿...從後製就可以看的出來...工作人員心中的BOSS是誰啦~XDDD
那個"在鬼鬼面前變得無限小"和鬼鬼一喊冷就乖乖脫外套的時打出的"已經在脫外套了"...
恩...大家都心裡有數啦~~


最後忍不住想大喊~鬼鬼~姐姐愛妳啊!!!!!!XDDDDDD
