
   不照順序，先來談談有趣的部份


   與澤演親估見面 :

   台灣就是滿會玩不按牌理出牌的綜藝，所以我想與三位朋友見面
   完全就是非set，韓方大概真的直接放羊了，讓鬼鬼澤演自己去玩
   這真的很難得，所以我想才排出光熙(綜藝咖)、雍大伯(有時感性)和
   G.O (調和)
   沒想到效果真的很好，連韓方的工作人員都笑出聲音來，然後這一
   集我看見了鬼鬼在做自己喜歡的工作，對工作充滿熱情，發揮的很
   好，在即使根本都是韓語的狀況下，她還是發揮了她的本色本性。

   不少人說澤演看似很累了!? 我比較想說鬼鬼應該會更累，穿了冷到
   不行的衣服還要拋梗、接梗，但她努力的付出和身心的疲勞應該承受
   不少壓力，所以如果硬要說是累，應該是在拍攝時，身體付出的累，
   才會讓我們看見澤演打哈欠的樣子，畢竟一般人在拍婚紗時，一整天
   就累的要命了，更何況是澤演和鬼鬼還要做節目、顧及朋友們等狀況。

   鬼鬼很會看臉色，當然也有作功課，私下的澤演和光熙是很好的朋友，
   鬼鬼應該有抓到光熙會來，因此事先看了光熙的我節，這點也可以讓
   我們知道鬼鬼和澤演至少有熟悉，另外二位鬼鬼沒有摸到也正常，這
   也是韓方要的效果 ; 反過來說，澤演一定也不知道鬼鬼在台灣地盤的
   Another oppa 和朋友們，所以這裡還是說的過去的。
   鬼鬼因為了解光熙在韓綜的屬性，所以最敢拿光熙來開玩笑，是很有
   眼力的女生，光看互動就知道了，鬼鬼拋梗、光熙也最敢接，而雍大
   伯偶爾出來緩和後，G.O 是站在外面點明一些精髓的人。

   在這裡很開心看見鬼鬼發揮台灣人的本色，沒有讓場面尷尬，畢竟真的
   太實境了，完全看不出 SET ，一次豪邁乾飲，鬼鬼瞬間乾完有痛吞饜
   痛苦，我真的看出來她的努力付出，我對她的表現打了滿分!! 在未熟
   悉這些朋友們又在語言狀況下不通，並未給澤演造成很大的負擔也沒讓
   澤演那麼的辛苦去翻譯。

   與親估見面我最喜歡的地方有 :
   1) 豪邁暢飲一杯乾
   2) 餵食光熙的梗，讓親估和澤演笑翻
   3) 光熙因為鬼鬼也很豪邁，也大膽的回應他的綜藝咖特質
      (試想如果今天是氣質女星，我想多少三個朋友們會收斂..)

   而澤演的部份，在這一段我看見他真的很照顧與保護鬼鬼，除了二方面
   他也要幫忙認識熟悉而手忙腳亂，但是他一舉一動都有觀察鬼鬼的狀況
   ，這是他非常體貼的部份。
   另外，G.O 發現澤演對叫"OPPA"的部份時，澤演雖然咬牙切齒，但給我
   感覺不是澤演的無奈 XD  其實一部份澤演有小演一下外加上常常節目被
   鬼鬼帶著走、HOLD不住，我覺得非常的真實啊 !!!
   至於鬼澤的頻繁肢體接觸，的確不同於其它CP，這也是 G.O 點出來，可
   愛的雍大伯有點調侃的問句，澤演真的有慌張到 XD


   拍照部份也來說說:

   鬼鬼澤演就是玩樂之外，其實二個人在 EP4 就有男女之分的性別意識了
   ，在與動物合拍前，有聽到在提醒 "不要害羞"，其實感覺應該不少時候
   鬼鬼是真的拍不下去了，鬼鬼想要遮敝害羞，就是用笑來矇混過關 XD

   1) PD 尼坤梗 : 其實鬼鬼沒打算再提了，因為在 EP4 應該知道這梗澤演
      頗在意的，但不知韓方為什麼覺得有趣!?   所以澤演應該真的有"毛"
      起來，因此鬼鬼又快速哄加個抱抱，算是收拾善後

   2) 鬼鬼貼心 : 在一群羊衝進來，澤演也沒法作表情管理了，害怕的跳在
      椅子上，鬼鬼完全奔放的與動物們玩，也沒有嘲笑的意思，等要拍與動
      物親親時，鬼鬼還救了澤演，你們不覺得她很貼心嗎?

   3) 澤鬼裝笑拍攝 : 我想因為拍攝真的太靠近，二個人都會害羞，而下一秒
      就是用笑來化解，於是最後共同就是用假笑來拍快速完成，這不會不好，
      畢竟節目要進行，但不就代表男女意識整個大發酵


   粉紅部份 :

   1) 在鬼鬼穿紅色禮服那裡真的粉紅到不行，澤演也緊張了起來，最喜歡的一瞬
      間是鬼鬼拍了澤演的頭一下，那時澤演是真的看著鬼鬼，那時氣流強大到不
      行!!

   2) 鬼鬼的暗示 : 其實我也沒想到澤演會想把鬼鬼抱下來，感覺鬼鬼也不是那個
      意思，但澤演那動作好親蜜又直接，重點是我感覺他 BOSS 感又出來了
      他整個很享受，只是因為鬼鬼可能又害羞，才充電一下就快速起來，其實澤演
      還在享受阿阿阿阿阿

   3) 鋼琴部份 : 不管是鬼鬼坐在上面還是被抱著彈琴，二個人真的有曖昧..
      讓我看的霧裡看花，倒底是玩真的還是假的 !? 鬼鬼俏皮的動腳隨節奏和手指
      輕彈澤演的肩，真的非常的美好 !!!

    其實這個 PART 也可以發現澤演不是把鬼鬼當朋友還是小孩，完全當女人看了
    不然澤演不會尷尬到不知該怎麼拍，正常來說，有拍過戲劇的經驗，親吻都還
    好不是嗎? 就照劇本這樣親下去，不就好了嗎?
    而現在不敢親... 反而讓人有暇想，為什麼不敢親? 為什麼連這動作也會尷尬害羞?
    完全的曖昧 XD


    這集我非常的喜歡，澤演其實有摸透一半的鬼鬼了，熟悉了她的習慣和做為，
    至少可以掌控一半的她，這不就才是真正的相處模式嗎?
    澤演在這一集很保護鬼鬼，從各種動作、觀察，我只能說這樣太明顯了啦 XD


    P.S 我覺得花絮會很好看，請要期待 !
        至於正片會剪的七凌八落的，有很多因素吧~ 整個想看母帶
        從拍攝婚紗剪的凌亂到與朋友見面也剪了不少，我想可能聊天時候，一定
        也說了很多不該說的..能剪的全剪了 囧rz

        當然都是idol，總不行真的實境撥放  XD









