<span class="f5 hl">『無限挑戰』劉在石，為什麼早上6點出現</span>
<span class="f5 hl">( 拍攝無限商社經典歌曲One Day More</span> <span class="f3 hl">"店家採訪"</span><span class="f5 hl"> )</span>

每當看完 MBC "無限挑戰" 後，往往會有兩點疑問盤旋在我的腦海裡。
一是 "怎麼能想到這種創意？"
二是"怎麼把創意付諸實施？"。
而就在前段時間，我通過一次偶然的機會可以接觸到以上問題的答案

<a href="http://imgur.com/a/hV3hW" rel="nofollow" target="_blank">http://imgur.com/a/hV3hW</a>
每晚路過喝杯啤酒的某地下酒店門口，我遇到了無挑成員們的親筆簽名，而且簽名下面
正是創下無數話題的8週年特輯 - 音樂劇無限商社篇的劇照，描寫職場白領們哀喚的特輯
本身就深得我等人心，加上又是我常坐的酒吧，伴著一通驚喜和激動，我快步走向老熟人
盧東宛經紀人（33歲、男、前臺經理）

<span class="f3 b5 hl">《不愧是劉在石，鄭俊河的品行也印象深刻》</span>

果不其然，盧經理也是無挑的忠實觀眾，「無挑看過的有一半以上，要是有話題性，就抽出
時間，通過下載等方式補看」，因為其本人是無挑粉的關係，可能採訪內容會有一些不客觀
的因素在裡面，但是他對無挑的瞭解，對採訪的深度和傳達度更有益處，所以他的『見聞錄
』充滿了趣味性

他說在這裡錄製的 『one day more' 的畫面，雖播出不到4分鐘，但是實際錄製時間將近
2個半鐘頭、從當天早上6點開始拍攝，沒有份量的劉在石也過來與其他成員們一同堅守。
盧經理說：「劉在石還不停地跟我們說,打擾我們休息了，實在不好意思等話，而鄭俊河的
品行也給我留下深刻的印象」

還有很多錄製細節都沒落下，包括無挑成員們都吃了什麼小菜，鄭亨敦唱 『兩人中隨便出
去一個』 段落時朴明秀幹些什麼，通過反覆數十遍拍攝，面對如雨般流汗的攝影師，金PD
 『惡狠狠』 的態度，以及對此成員們的各種反應等等

但是，他的見聞錄中最有印象的還是 『即便如此，還是很愉快的拍攝過程呢』 一句。不管
是辛苦還是快樂都要同分享的 『拍攝現場』 本身，我想就是無挑無窮無盡的能量源泉，他
還說：「我看到的拍攝現場，比節目更加生動有趣」

<span class="f3 b5 hl">《2小時30分鐘的無限反覆拍攝，但是...》</span>

— 拍攝什麼時候進行的？

4月5號星期五，早上六點開始到8點30分結束，本來預定當天淩晨開始開拍，但是前面的拍
攝時間拉長導致開拍時間往後推，藉此我們也整晚都在待定中沒能闔眼呢(笑)

— 放送部分只有4分鐘，卻花了2個半小時？

出現了很多NG，當時來了共10台攝像機，每次拍攝都要調換攝像機的位置進行拍攝，從歌曲
開始到結束好像反覆了2~30遍，以至於到拍攝後半段，連我都可以跟著唱了。之間休息時間
也只有20分鐘不到，當時我就想，『啊，做一名藝人好累啊，不間斷熬夜拍攝，真是太辛苦
了』

— 拍攝中有沒有印象深刻的場景？

唱完一遍後有大概1分多鐘的準備時間，這時發現成員和劇組人員都在議論著什麼，因為一
位攝像人員因為要參加別的拍攝任務要先走，大家用『我拍完就回家，你是去拍『無限女孩
』是吧？真好，還能賺錢』等玩笑來安慰他。能看出來，大家都理解各自的難處，所以不是
一味的使眼色或訴苦，而是用這種輕鬆的氣氛互相鼓勵享受拍攝，真是令我印象深刻

— 成員和劇組人員實際上也很親密嗎？

不是一般的親，作家、攝像師還有各種劇組人員都是在石哥、俊河哥、明秀哥這樣稱呼，特
別是劇組老末也是這樣稱呼，要是之前不是很熟的話，這種稱呼是叫不出來的，就這種團隊
凝聚力產生積極愉快的氛圍，我想就是無挑的力量了

而且大家沒有架子，無論是什麼形象什麼主題，在我眼裡就是一群人到吧裡隨意喝酒熱鬧的
場面了，沒有任何違和的演技。節目中鄭亨敦熱唱 『我是雙胞胎的父親』 那一段，當時雖
然沒播出來，在旁邊的明秀一邊指著亨敦嚴肅的表情一邊壞笑，劇組也跟著笑，怎麼說呢，
能看出來，對自己所擔負的部分認真對待的基礎上，一起盡情享受拍攝的場景，也是令我印
象深刻了

<span class="f3 b5 hl">《對於要求重拍的金PD，成員們都是什麼反應？》</span>

— 不管是誰都會覺得這是一次很艱鉅的拍攝過程，但氛圍卻很愉快？

是啊，能看出來他們的身體非常疲憊，以為平常成員們拍完自己的部分後，往往都是低下頭
休息，但是那種職業精神，就是無法在電視中體會到的那種職業精神卻非常強烈，其實誰能
在連覺都睡不好的情況下有心情開玩笑啊，但是就是因為這樣，大家才提起精神互相調侃互
相鼓勵，真的非常厲害，我想無挑能延續8年，都是有理由的

— 金PD怎麼樣？

幾十次反覆拍攝，那些攝像師該有多累啊，特別是肩扛幾十斤重的攝像機反覆走動的幾位，
大概有兩三次過後，就顯得非常疲憊，這時金PD喊再來，反倒是成員們說 『別這樣』 『也
為他們著想啊』 『你沒看見他流那麼多汗嗎』 『可以先拍其他畫面吧』，這種『抬槓』的
話卻像個老友一般很自然的說出來，可以看出 PD 和成員們真是親密無間，以前覺得 PD 和
成員的關係，有一部分是為放送用的設定，但發現完全不是，真的跟節目中一模一樣，大家
都是老朋友

— 聽說這場沒有劉在石的份量，他為什麼還要過來？

我也是以為只有6個成員過來，但是劉在石一直等到拍攝全部結束後一起回去，而且還不斷
跟我們說『讓你們熬夜真是不好意思』，對於我們提出的拍照索要簽名的請求也是爽快答應
。盧洪哲等人也是如此，但是拍攝結束後劉在石和鄭俊河又來問候我們，說『真是辛苦了』
『太感謝了』，能看出他待人的品行。HAHA那天因為感冒狀態不是很好，但還是在留言板上
寫下『小菜真的非常好吃，謝謝』，其實該說謝謝的是我們才對（笑）

<span class="f3 b5 hl">《相比節目，現場更加生動有趣》</span>

— 作為一個目擊者，你看完節目後的感想是？

對我而言，拍攝現場比節目更加生動有趣，當然因為和舞臺部分交叉剪輯，我不能深入評價
，但還是覺得現場更有趣一些

— 最後你想說的話？

首先，不是其他節目而是『無限挑戰』，在我工作的地方拍攝『無限挑戰』我非常激動，大
家爭相問我之後，都是『怎麼樣啊？』『真的？』等羨慕的反應，其實不管是哪個店，只要
是『無限挑戰』來了，那就是天大的福分，想請都請不過來，但這次是 MBC 那邊先給我們
打電話的，現在回想起來還是那麼激動，這些記憶我至死難忘

<span class="f0 hl">新聞網址(韓文):
</span><a href="http://star.ohmynews.com/NWS_Web/OhmyStar/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001862514" rel="nofollow" target="_blank"><span class="f0 hl">http://star.ohmynews.com/NWS_Web/OhmyStar/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001862514</span></a>

翻譯by:百度無挑吧翻譯帝 克賽無敵
