

耶~今天看到了預告!!!

離星期五剩一天啦(灑花)

跟大家一起複習真開心

三更半夜不睡覺~複習完鬼澤再來睡啦哈哈哈




EP3

互相訂出十誡命

互相為對方準備禮物的兩人

懷著不同的心思展開第三集!!!


最喜歡的片段


(1)原來妳不會作料理啊!

喝完沒味道雞湯後很自然的冒出這一句韓文 (笑)

看起來有點小失望但馬上發揮小當家的精神說會去幫忙

澤演真是太賢惠啦!


(2)桑多利 is me!

看到澤演被桑多利擊倒笑翻了在電腦前的我

明明就買好鞋子要給鬼鬼驚喜了啊...(抱頭)

小黑屋時還說要把教她這句韓文的人找出來 hang dowm XD

聽到another oppa瞪大眼睛醋勁大發

幸好鬼鬼很機靈~那句"桑多利 is me!"

討好可愛的樣子馬上讓人消一大半氣啊!


(3)可以說謝謝oppa，"優波"就免了!

送鞋子那段鬼鬼的反應看的出來澤演超滿意

不枉他忍辱負重被說是桑多利啊! (拍肩)

鬼鬼抬頭誠懇的說謝謝oppa時感覺澤演都要靦腆到冒煙了

從送婚需品那邊給我的感覺是

澤演 → 準備只為了讓她開心就好，將對方放第一位著想

鬼鬼 → 單純希望將我喜歡的東西分享給你

沒有要評論好或不好，雖然澤演感覺不是很喜歡三眼怪 XD

但他們倆畢竟也認識不久，我不能期待鬼鬼像澤演一樣給他驚喜呀!

這段重點是小黑屋裡說"鬼鬼穿上去很可愛，所以滿意了"

哈哈哈能把那件三眼怪睡衣詮釋的這麼可愛的只有鬼鬼啦!!!



這集感覺就是兩人磨合中

為要不要吃早飯爭論，最後一方試著退讓體諒

看到心愛的玩具被解體，仍耐著性子想拯救它

他們兩個是那麼的不同

但慶幸的是鬼澤都有試著去包容理解彼此 :)



EP4

歡樂滿點試婚紗

害羞破錶婚紗照


最喜歡片段 (哈哈這集太多點啦~)


(1)我不看身材，我看人的內心

當鬼鬼指著SEXY婚紗照時澤演驚慌的表情讓人拍桌啊!

是有多不喜歡呀也否認的太快

花絮時講不看身材看內心，自己講完都心虛了哈哈哈


(2)under the sea~ under the sea~

明明知道鬼鬼在鬧她還十分配合的擺尾巴

讓人想給這男人一個讚啊 XD


(3)得好好選擇才行!

再度被"優波"嚇到

要選擇叫oppa還是優波時認真煩惱的表情 (笑)

鬼鬼的oppa連發擊倒澤演太令人開心啦


(4)an other women?!

雖然是自導自演

但那句 do you love me 補的真好!

讓澤演崩潰 (每次看他崩潰就很開心，這樣是不是太壞心了XD)


(5)終於像幻想中那樣

一步一步牽著鬼鬼走下來

終於滿足澤演心中的設定?了吧XD

轉頭剎那，那句"很漂亮"再加上那個笑臉

這才叫真誠的誇獎呀

不要再學第二套禮服那樣啦! (指)


(6)就是那個moment!!!

這集讓我有被電流電到的部分就是

兩人牽在一起，澤演認真的看著鬼鬼，鬼鬼終於抬頭對上眼的那剎那!!!

噢噢那剎那讓我抖了一下~都要為那粉紅氣流綣起來了呀~~~

(灑花) 心跳100呀~~~

偶爾展現害羞的一面也很吸引人吧! oppa!



耶~回顧完畢又re了一遍3、4集

我不喜歡噴霧的婚紗照啊 > <  (誰管你啊~踹~)

就像澤演說的會感覺未來霧茫茫的咩 (擺手)

雖然已經拍完了，但看到小黑屋澤演的內心話

都想對電腦拍一拍安慰他，oppa fighting!

你的好她會慢慢知道的:)))






























