

看了明秀名言，不禁讓我想到另一個朴氏語錄--順風婦產科的放屁博士 朴英奎

他的名言很多，最常聽到的是"我是我的英文都是跟朴英奎學的作者朴英奎"

、"我就是那種跌倒了就爬不起來的性格"。順風應該是滿多人的回憶吧XDD


可能很多人看過了，但還是想轉貼《英奎哥省錢絕招》(來自順風版FollowWind)

順風241-2 集，英奎哥看到李醫生和五中老是請客，感到相當不屑，於是主動教他們
省錢的秘訣，有心要朝英奎路線轉型的人可以嘗。

情況一：被後輩纏住請吃飯時。

方法一：叫比自己更資深的前輩出來，讓前輩付錢。

情況二：大家出來吃飯，不確定該由誰付錢時。

方法二：趕緊找理由推給別人付錢，比方說誰生了小孩、誰股票賺錢……總之拚命挖出對方
發生的好事，然後叫對方請客，相對的，絕對禁止說出自己最近發生什麼好事。

英奎評價：「在喝酒的場合說出自己發生的好事，跟背著炸彈跳入火坑沒什麼差別。」

情況三：要是還是沒辦法找到別人付帳……

方法三：最好的方法就是遠距離維持法，顧名思義，就是在付錢時盡量和櫃台保持距離，舉
例來說，可以利用綁鞋帶時與其他人聊些話題，或是藉口上廁所，保持跟櫃台的距離。

等別人付錢之後，再用最快的速度跑過去，迅速的表達遺憾，假裝自己其實很想付錢，沒付
到非常遺憾。最後隨口說句：下次一定要讓我請客了！

情況四：如果是個人的好事，非得要請客的時候。

方法四：這種時候要用最少的金額達到最大的效果，首先，要盡量找遠點的地方，一定會有
人因為太遠而不想去。
再來是故意講說哪個名人喜歡吃，塑造成這家店很值得推薦，當然就要故意找些廉價餐廳了
，雖然是騙人的反正這種事情沒有辦法查證。

到餐廳後，推薦一些便宜但是很少人聽過的食物，英奎哥推薦的是海鷗肉，大部分的人在認
定是便宜菜色之前，都會想試試看這種獨特的口味。

假如推薦牛肉麵這些，旁人一聽就知道是便宜貨，像海鷗肉就有這種便宜而不被懷疑的效果
。

如果旁人想點啤酒，就說「吃海鷗肉一定要配米酒才對味」這些話，然後改點便宜的米酒，
順便可以省下酒錢。

情況五：與同事吃飯時，突然變成各自付帳的時候。

方法五：在這種時候，要在腦中飛快的把錢算好，然後跳出來跟大家收錢，然後趁機收多一
點錢，這樣自己就可以付比較少，反正應該沒有人會特地去驗算。

情況六：即使是英奎，也有方法全都被看破的時候。

方法六：最後絕招，當所有的方法都被看穿，就假裝錢包忘記帶，不過很可惜，連這招也被
識破了，在發生這種情形時，英奎決定拔腿就跑，拋下帳單給朋友們。

英奎評價：「這一天我失去了三個三十年的老朋友，
   不過直到現在，我還是不後悔。」



