


嗯…大家好！
首發在韓綜版就是不太歡樂的內容真是不好意思Orz
如果有違反版規還請提醒我會自刪！



------------------正文------------------


我不敢說我是資深的21飯，或是絕對的虎東飯。

從第一季兩天一夜開始看韓綜，最喜歡的綜藝節目就是兩天一夜。

21結束的時後我也是覺得很難過，很不捨。

但是一直都知道，對於藝人來說，已經有滿滿的日程了還得錄製兩天一夜這種節目，

體力上的負荷一定無法想像。21裡面如果牆上出現時鐘可以看看他們都錄到幾點，

常是九點十點才開始吃晚餐，兩三點睡都是正常的，七八點起床任務。

這種對於年輕的昇基來說也許還可以撐著，但是對那40好幾的虎東秀根又是另一回事吧！

你說那為什麼秀根不離開？我只能說：我不知道。

為什麼虎東要離開？撇開稅務事件，我覺得有很多原因。

但是，是什麼原因我也不想去探究，因為就算去猜測也不會改變這項事實對吧！



現在虎東回歸，說新節目以21回目標，也許是與21性質相近的節目。

我覺得會說虎東怎麼這樣的人，也許不少(包含韓國)。

但想一想，是否會是與秀根留在21成為對比，而產生的感受呢？

當然，這只是我猜測。



啊…總之，我一直覺得就算新節目出來跟21性質相近，

也不能怪到虎東吧？

他畢竟是只是個MC，並且，請記住他是重新來過的MC。

他現在最重要的就是在次網羅大眾的心。這一年，觀眾的消失和改變是無法預測的。

從月光王子這節目一開始，我就覺得 "唉? 虎東做這種性質的節目?"

讀書? 討論書? 這是我個人對於虎東的印象來說，非常驚訝。

但是這對於虎東來說，何嘗不是一種嘗試?

然而，觀眾的口味反映在收視率，他們當然會意識到該做改變啊！

而他們只是決定從虎東之前熱門節目21中抓取元素罷了。

以另一個角度來看，也能說他們覺得21是虎東的代表作之一啊！

什麼背信或者失望？

那要不要猜測看看虎東的感受呢？

如果連觀眾都覺得虎東搞這樣那為何當初要離開？

他自己不會沒有預測到會有這種反應吧？




另外，第二季兩天一夜一開播我也是很期待的看了。

雖然氣氛與第一季不同，但也是有著屬於212的風格，我也很喜歡。

我不知道大家記不記得，當初212出來時，很多人說看不下去，不想看。

還是最喜歡第一季兩天一夜。或者是看了，還是覺得第一季最好笑。

但現在虎東回來了，說要制作性質相近的節目，但卻又說為何他要這樣？

試問這是否矛盾了起來呢？

（當然，也許是因為不再是原班人馬的關係。）




而我因為虎東離開的這段時期，開始看起劉在石的節目。

老實說，除了Xman，我很少去看劉在石的節目，我只挑來賓看。

後來也愛上了RM，無限挑戰，知道了明秀俊河HAHA洪哲亨敦這些在石忠誠信徒。

吉這藝能初步者，Gary平和大勢等等。

劉在石跟虎東的風格非常不一樣。但一樣的是他們都有吸引觀眾眼球的風格。

虎東回來了，我只希望他能夠不要拘泥過去，繼續向前。

因為是人一定都會想起過去的種種，難說虎東是否會想回到過去呢? (時間支配者?)




不管節目性質如何，其實任何型態對於現在的虎東來說都是一個挑戰。

他挑戰的不是別的，就是他自己。

他能不能堅持下去。




我只是個普通觀眾，單純希望虎東能撐過去。

希望大家給予的是正面力量，而不是責怪。這樣而以。






謝謝花時間看完的人 Orz

也許有點跳來跳去，但我只是很想說出來......謝謝。




