
 因為國際版我結的關係開始在韓綜版潛水

 第一po就獻給今天三位大伯所提出的三個問題了



 在三個問題開始之前鬼澤兩人已經拍了一整天的婚紗照

 無論是讓鬼鬼(以及姊姊飯們)臉紅心跳的超自然親暱勾下巴

 還是性感桃紅薄紗的吻醒睡美人，以及花絮裡〝再近一點〞床上合照

 其實玉女婿一定很明顯感覺出鬼鬼對於〝親吻〞的抗拒與害羞

 除了驢子那段勇敢的鬼鬼自告奮勇上場之外

 (澤演：我重要的嘴唇居然比不上驢子的毛毛嘴，哭泣)

 提出三個問題的要求後，三位大伯也說明了處罰是親手背、臉頰或接吻

 鬼鬼還用韓語回了句〝真的嗎？！〞

 無論是三位大伯還是澤演應該都發現了鬼鬼似乎很不情願

 但是當澤演解釋，如果我們贏了就換三位大伯要 kiss

 鬼鬼馬上燦笑的提出  要他們〝啪搭啪搭〞(搭上鬼鬼的手勢一整個超可愛啊)


 因此....身為一個資深的鍵盤潛水分析師合理推斷

 從 ep1 開始就一直表現的體貼包容紳士(加上反覆崩潰)

 並且深深喜愛鬼鬼明亮燦爛笑容的玉女婿來說

 無論他心中有多少野獸的想法，不管他對鬼鬼到底有何遐想

 他在回答問題的時候一定會努力求同的

 因為贏了的話(夫妻倆答案相同)，就可以.....

 避免掉會讓鬼鬼尷尬的bobo + 能讓三位大伯啪搭啪搭(這樣老婆會超開心)


 所以，第二個問題：想像和對方有肢體接觸？！

 其實我覺得澤演會回答 No 是很合理的

 因為不管是擁抱還是牽手他們早就很自然的進展了(以及其他無數小粉紅)

 所以這部分根本不需想像

 但是更進一步(Bobo、Kiss...以及其他點點點)

 看來鬼鬼似乎過不去、很不想....她應該會回答 No 那我也是 No 吧

 我覺得玉女婿的想法跟邏輯應該是如此

 (第一題雖然被 G.O 用 we are guest not gay 逃過了處罰，但是夫婦倆

  如果一直都答對，三位大伯最後還是得做些什麼吧？！

  例如：光熙bobo瑟雍臉頰，別說玉女婿了我也很想看啊~~~~~~)

 所以小黑屋裡澤演說他對鬼鬼的回答感到驚訝 what do you.... WHAT？？！！

 我反覆聽了幾遍，他不是說 鬼鬼 what do you want？(妳想要幹嘛)

 而是 what do you....WHAT (妳想要...什麼？！妳也有想....)

 我覺得那是一種.....

 〝什麼？！原來妳也有想像我們會bobo，切~~~~早知道那我就親下去了〞

 某種〝千金難買早知道〞的惆悵(因為他本來以為更進一步要一段時間之後)



 所以第三題應該就是美麗的誤會了

 因為從沒有完整追過國內版的我結

 所以不知道其他 CP 在這一題是不是都會善意的回答 Yes

 但是如果是 set 好一定要回答 yes

 鬼鬼不可能是因為被玉女婿的回答打擊到忘了編劇的設定吧？！

 所以我覺得這一題兩個人應該都是本心(加上誤會)作答

 澤演被鬼鬼上一題的 yes 激起信心所以第三題回答了 yes

 (還加上了一個違抗地心引力的手勢)

 鬼鬼被澤演上一題的 no 打擊到了，所以好面子的獅子座來個弱弱的反擊

 決定在〝考量現實發展〞的狀況下說聲 no



 我只覺得.......................你們兩個好危險啊!!!!!!

 根本就是變相的各自表露真心了(那你們就順勢在一起吧 >/////< )






 題外話.............我跟外子也是屬於類似的 慈祥哥哥+寵物情人 的組合

 所以看到這一對真的感觸深刻啊~~~~~

 前兩天忍不住把老公也推進國際我結的坑(他只知道少時和Sj、對韓國很不熟的)



 他的第一反應是......鬼鬼變得這麼美？！(印象還停留在黑澀會)

 然後看沒5分鐘就顴骨炸裂的說〝這男生脾氣好，很包容，不錯〞

 完全是以一種挑妹婿挑女婿的姿態在發言啊   >///<

