圖文網誌好讀版：<a href="http://glenna1106.blogspot.tw/2013/05/x.html" rel="nofollow" target="_blank">http://glenna1106.blogspot.tw/2013/05/x.html</a>

這不是我第一次看「我們結婚了」，
之前就曾經看過幾集國內版，包含經典的「生菜」、「紅薯」，
還有近期的「元素」、「閃光」、「將軍(鯨魚)」等等，
但通通都只看幾集就被我遺忘在一旁了。

一直覺得這個節目真的是很奇妙的存在，
它介於偶像劇跟實境秀之間，
關係是假的，但人是真的，(結婚是假的，但戀愛可以是真的XD)
雖然說依然有劇本設定的成分在，
但你又不能完全抽離的說我只是在扮演一個角色，
即便一開始表現出的不是百分百的自己，
但那必然已經比平常表演的時候投入了更多的自我，
從中捕捉夫婦們不經意流露出的真心，
就是「我結」最好看也最讓人中毒的地方吧。
<span class="f0 hl">話說我一直滿驚訝我結CP假戲真做的很少，我一直覺得這節目比拍戲更可怕耶XD</span>

所以說過去幾對夫妻我之所以沒能持之以恆的追到下車，
或許就是因為我沒能熬過前期的尷尬與偽裝，
而鬼澤之所以可以在第一集就擄獲我，
就在於鬼鬼的自然真誠，活潑而不計形象，
也因為她的直率，讓澤演的形象(或者說面具)開始一點一滴的崩落，
因為面對一個真心以待的人，你很難不用同樣的態度去回應她。


<span class="f5 hl">不按牌理出牌的鬼靈精：鬼鬼(吳映潔)</span>

一開始對於鬼鬼將代表台灣女星出演國際版我結也是打上一個大問號，
因為對她的印象只有黑澀會妹妹還有前陣子的緋聞(冏)而已，
不過從劇照開始流出以後，就對這個跨國的組合充滿期待，
因為他們的外型真的還滿搭的(又是完美身高差啊>////<)，
而看完第一集後的感想就是，
鬼鬼怎麼這麼可愛純真自然又搞笑啊！
一下子就被圈為姊姊飯了XD
而且我跟澤演一樣，最喜歡鬼鬼燦爛陽光的笑容！

雖然我大學讀的是外文系，但鬼鬼的破英文卻沒有太卡住我，
一開始還會皺著眉頭說疑問句要把助動詞提前啊(以前當家教的職業病XD)，
現在都跟澤演一樣直接在腦內代換鬼式文法了(金害)
而且真的要稱讚一下鬼鬼的發音，很標準，
或許跟小時後在美國待過有關係吧？

古靈精怪的鬼鬼，
有著台灣女生獨有的自由奔放，
而她的大膽率真，
不只對韓國人來說是絕無僅有，在台灣演藝圈應該也算是稀有品種吧。
時而是天真爛漫的小女孩，時而又變成嬌羞貼心的小女人，
如果說混雜了男孩的幼稚與男人的成熟會組合成最迷人的男性，
那麼女孩氣息與女人味混雜的女性想必也是最充滿魅力的吧。
而「Oppa」連發的攻擊，加上鬼鬼講韓文時特別撒嬌的嗓音，
連身為女生的我都覺得好萌了，更何況是在現場親耳聽著的澤演呢？

除了可愛活潑以外，
鬼鬼的獨立堅強也是讓人喜愛的原因之一，
其實雖然鬼鬼仍然很本色演出，
但我一直覺得她沒有澤演那麼放鬆，
從她用母語(中文)murmur的頻率比澤演少很多就可以看得出來，
不過這也讓我更加佩服她的敬業跟認真。
看起來很愛撒嬌的她，
其實也很少主動開口讓澤演幫她做東做西的，
反而是都先試圖自己嘗試到極限，
直到澤演在一旁看不下去後「拯救」她，
難怪本來主張每個人要自己負責自己的事的澤演，
會不由自主地一直照顧著鬼鬼。


<span class="f6 hl">邁向崩壞之路的王子：玉澤演(2PM)</span>

記得以前台劇「命中注定我愛你」大紅的時候，
有人分析過其主要原因是它讓一個本來高高在上的王子形象崩壞，
看著阮經天所飾演的男主角紀存希一次次吃鱉被整，
總能讓人有著莫名的爽快感，
而戲劇的表現方式畢竟較為浮誇一點，
當這樣的「王子落難記」出現在現實生活中，
尤其是在本來風度翩翩的偶像身上時，
那樣的衝突反差自然是更為迷人。

就像雖然很多人形容鬼澤是現實版的直樹X琴子，
但對我來說這對的組合用「千秋王子X野田妹」來形容更加貼切。
澤演的「崩壞」或許只是一步步剝除過去穿戴在身上的偶像包袱，
身為偶像他必須要Man、要紳士、要酷、要帥，
在這樣的包裝和營造下，我都忘了他其實也只不過大鬼鬼幾個月而已，
(但Oppa就是Oppa)
骨子裡他仍然如鬼鬼在記者會上所說的那樣，只是個大男孩。
鬼鬼毫不矯揉做作的行為舉止把他心中的大男孩給喚醒了，
那時而調皮，有點膽小的模樣，真的比冷靜聰明的他來得更加迷人。

於是本來大家所擔心會不會一直到下車都是「爸爸你要去哪裡」狀態的鬼澤，
因為Oppa的童心被牽引出來，反而轉變成兩小無猜式的打情罵俏，
那樣看似已經相當親密實則又相當純情的矛盾感與衝突，
總是會在一些瑣碎細小的互動中讓人也跟著心臟「都滾都滾」的。

對澤演的印象其實比鬼鬼多一點，
「灰姑娘的姐姐」跟「Dream High」剛好都有完整看完，
但對他算是無感偏一點點不以為然(？)，
或許是因為在DH裡面他的腳色其實不是很討好吧。
可是這次的我結真的讓我對他大為改觀，
除了鬼鬼引出了澤演心中的大男孩以外，
若不是因為他的包容配合(<span class="f0 hl">還有崩潰的樣子太有趣</span>)，
那麼這組合也不會這麼吸引人，
畢竟一個巴掌是拍不響的(笑)。
而且不得不說澤演在鬼鬼身邊真的是閃閃發亮！


                <span class="f3 hl">從雞同鴨講到心有靈犀</span>

這對的語言不通一開始讓人擔心，
但結果靠著專注的眼神交流和活潑的「body language」之後反而進展神速，
想想第一集澤演還無法意會鬼鬼「語音上揚=疑問句」的英文，
到了第四集就可以解讀從十倒數的鬼式英文了，
這對的默契真的可以算是一絕了。

因為語言無法百分百的溝通，所以澤演總是特別注意鬼鬼的表情，
而鬼鬼來到人生地不熟的韓國，在看似「脫韁野鬼」的行為下，
其實也很敏銳的在察言觀色著(在鬧澤演之餘也會關心他是否真的生氣了)，
於是他們反而比可以嫻熟地用韓語溝通的彩虹夫婦更快的跨越陌生和尷尬，
那種努力想了解及照顧對方的心意，
是鬼澤夫婦讓我很感動的地方。

而雖然目前只播了六集，但這對已經有些可以相互對照的梗了，
那些當下也許有些難堪、事後回想卻妙不可言的默契，
就如同回憶裡的燦爛亮點，
不管它們是有先Set好的或者是不自覺的，
都能讓我這個看戲就很愛細節處的細節控看得很開心，
也難怪可以一蕊再蕊都不會膩啊:P

1. 台韓乾杯大不同
讓澤演印象深刻的「台版乾杯」(one shot) vs.「韓版乾杯」，
第一次見面就被這台韓文化不同給衝擊到。
當時一臉狼狽地乾了熱可可的澤演，
到了與朋友見面的第五集，已經可以很習慣這樣的乾杯文化，
甚至跟鬼鬼能同步豪邁的動作。

2. 一去不復返的王子夢
澤演在一開始還期望能還原童話故事的情境，
讓鬼鬼當灰姑娘，幫她穿鞋，
結果這樣的「王子夢」在剛見面就被狠狠打破了(笑)
後來拍婚紗的時候被攝影師要求要像是吻醒睡美人般的吻鬼鬼，
他竟然在小黑屋裡面大聲吐槽說誰會在日常生活裡用吻的喚醒睡著的女生啊，
害我很想搖他肩膀說你的王子夢去哪裡了！XDDD
不過後來的公主抱應該還是有滿足澤演心中的王子夢吧XD

3. Another Oppa vs Another Woman
這邊很明顯是鬼鬼想報上次口誤的一箭之仇XD
Another oppa這或許也可以看作是一種異國婚姻下的文化差異？
那邊真的很難得可以看到措手不及的鬼鬼XD 不過後來被瑟雍反嗆你是不是有many many
boyfriends的時候，
鬼鬼就已經可以很鎮定的接招了：「I have only one oppa(甜笑)」
至於澤演面對鬼鬼的反擊，幾乎可以說是又一次完敗啊(大笑)

其他如被玩到有點爛掉的Nichkun(但我還是萬分期待他們見面的一天啊~)，
小氣鬼讚多利(突然想到花絮的疑心病會不會成為澤演以後反擊的武器XD)，
都更增添了這對宛如現實中戀人般自然互動的真實感。


其實看到現在已經不太糾結他們下車以後會不會有進一步的發展，
因為就算只是期間限定的真心，也已經讓我看得很開心了。
而且我一直覺得這對很有意思的是花絮比正片更有愛、更親密，
上次讓我有這種感覺的是「仁顯王后的男人」，
後來這兩人的發展大家也知道了，
所以就讓我們抱著不期不待的心情繼續看下去吧！

--
孤讀者的航行：
<a href="http://glenna1106.blogspot.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://glenna1106.blogspot.com/</a>

