其實很早以前第一次看我結是看維尼，因為身邊同學很迷，我也就好奇去看了，維尼之間很浪漫，俊男美女也頗養眼，但不知道為何卻沒有看完，我後來想想應該是不太喜歡那種set的痕跡太重的關係，而且印象中兩人好像內心戲很多，像是「推拉」的意思，個人真的不愛這種感覺。

直到最近，又因為朋友的關係對少時有點喜歡，特別愛徐玄，就看了紅薯，這次我有看完，但不到中毒的地步，因為他們實在太含蓄了，連到最後拍婚紗也只有bo額頭...但我挺喜歡他們之間小心翼翼的、初戀的感覺，還記得當徐玄只是主動勾容和的手，就可以開心好久。

但不知道為何，看完紅薯沒有那種「滿足」的感覺，讓我覺得既然節目叫我們結婚了，就至少要來點猛烈的阿‼‼(雖然知道紅薯的步調就是如此XD)


終於來到重頭戲了，其實亞當我知道很久了，看維尼時也因為double date知道他們，但那時還沉醉在維尼的浪漫中，而且亞當乍看之下不是典型的俊男美女XDD

因為看完紅薯實在太空虛，就想想直接把最有名的亞當撿來看好了，結果這一看不得了，從第一集就超歡樂，無可自拔的陷入亞當風暴中‼‼開始愛上瘋權的搞笑、小男人，佳仁的傲嬌跟小眼睛，他們之間的互動真的好自然又真實，連小黑屋裡的訪問都那麼坦然，這正是我要的阿‼‼

三天衝完58集，真的好感動、好滿足，我忘不了他們經歷的「苦難、逆境、幸福」。

佳仁在軍訓時因為權的信而落淚，那也是我第一次看我結而哭。還有這對夫婦無論到哪都是壞天氣XD

第二次讓我哭的是溜冰場bobo，權唱歌實在太深情了，而且我跟他一樣看到佳仁哭就忍不住跟著哭QQ 更重要的是權主動了，雖然只有0.0000~1秒不到(佳仁抱怨的XDD)

到最後，讓我落淚的不是最後一集剪出來的那些，而是未播出的cut，佳仁在廣播節目哽咽的唱不下去，而權原本只是含淚，看到夫人哭了簡直慌了手腳，淚也跟著落下，然後忍不住上前攬住佳仁，佳仁本來還想繼續唱的，這一抱，更唱不下去了。

還好兩人下車後有不少互動，多少彌補了一下我破碎的心，不然沒有亞當的日子我怎麼活阿‼‼‼

這樣真摯的情感，是兩個如此合適的人相遇所創造出來的。我會永遠記住這樣一對可愛的「夫妻」，你們絕對是最強cp！

