第一次看我結，對鬼鬼和澤演的了解是從我結開始的...

我入坑的原因是被兩個人萌到了阿~(灑花

這次的EP6第一次看有點出坑，但後面細想後卻很耐人尋味阿...

首先是三個問題，

大家都在探討鬼鬼和澤演為何會說出這樣的答案，

小黑屋的回答是真的還是假的，

我一開始也被迷惑了，

但我想...與其研究真假，到不如研究兩人聽到後的反應和效應?

或許是我腦補了吧，但管他的，腦補萬歲阿!!!


---------------------------------腦補開始--------------------------------


Q1沒什麼好補的，就從Q2開始吧，

第一次聽到澤演的NO我不驚訝，反而是聽到鬼鬼的YES有嚇到，

澤演的NO就像EP1.2想裝紳士一樣不意外，

但他聽到鬼鬼的YES時，

依照他對鬼鬼的了解+26歲健康青年的思想+超高的智商

我相信此刻會有兩個念頭

1.鬼鬼以為我想SS所以才說YES?

2.鬼鬼想和我SS!? 他是個天真的孩子不會說謊的阿阿阿~~~~

在小黑屋的表現，

感覺澤演頃向第二點，

就像EP2澤演聽到I want to do something on the bed一樣，

但又不能表現出他潮爽der~所以才出現了欠揍的表情，

而鬼鬼聽到澤演的答案後，

馬上反問澤演為什麼不想親?

在小黑屋內也是很受傷的說只是想像而已阿...

看到這邊我想說，

為什麼鬼鬼會認為澤演想親他呢?

(大家自己腦補吧XD)


再來是Q3

澤演說YES鬼鬼說NO

大家聽到鬼鬼說NO時，

相信有種突然被打醒的感覺吧

(我就是在這邊有點出坑的)

澤演失落是因為現實阻礙太大?還是覺得鬼鬼對他無好感?

如果他聽進鬼鬼的解釋，或許會認為鬼鬼對他是有好感的但現實殘酷，

如果聽不進去，正常人都會保護自己而開啟朋友模式吧

再來鬼鬼聽到YES很驚訝，

問澤演會不會到台灣來看他，

在小黑屋內說到了距離的問題，

由此可知鬼鬼是很認真的看待Q3，

沒想到澤演說YES或許是節目效果?或是受Q2影響?或是...等，

有可能認為澤演回答角度和他一樣，

如果是這樣，鬼鬼陷入的機會很大阿~"~


總結一下，

Yes or No這個遊戲，

對曖昧中的人來說，

只要聽到yes的答案，

就會被鼓勵更進一步，

因為答案裡可能隱藏真心，

聽到no就會被打擊，

但如果知道為什麼no，

反而能更了解對方在意的點進而改善，

這是一個讓雙方關係更近一步的遊戲。


但老實說，遊戲就只是個遊戲，

如果雙方都只當遊戲，兩人之間一點改變都不會有，

有人認真了，才能顯現這遊戲的威力。

(不管是對當事者，還是旁邊看戲的XD)


接下來說的就更腦補了唷XDD

我覺得最後一部分，

澤演的變化不大，一如往常的寵溺，

但鬼鬼改變了，

之前鬼鬼有那麼狂放閃嗎?(帶墨鏡

我只要有你就好，你是我的，有個小孩...等

除了言語上，

鬼鬼叫澤演跳舞，

我想是他自己又補過2PM的歌後才會丟這個梗，

再來就是有個小互動不知道大家有沒有發現，

他們在沙發上，澤演用韓語說"我"，鬼鬼馬上說you?，澤演又說me

這邊看得出來鬼鬼努力在學韓語，

我覺得最後一段看得出鬼鬼比之前更用心了


------------------------------腦補結束----------------------------

其實我本來想把這篇發在p2的

可惜沒權限，想加入大家討論都不行，

但這幾天晚上腦袋一堆想法，

睡覺都睡不好了(哭

原諒我腦補又腦補、認真又認真了吧

我也想把手剁掉，可是在坑底爬不出來阿(大哭

鬼澤太可怕了拉，快救救我阿~~~~~~~~~

