
一開始是因為看到running man叢法特輯才想看這個節目，外型嬌小/輕易上樹的驚人絕技/領導魅力的族長，從看亞當夫婦就注意到的笑眼珍雲，無畏的女戰士慧彬，這個奇特的組合真的很吸引人阿！

＝＝＝以下心得盡量無雷＝＝＝

一開始點開有running man叢法特輯五人＋ricky kim＋柳潭的馬達加斯加時有點不太習慣，因為習慣看running man這樣一段一段笑料的節目配飯，而當他們踏入馬達加斯加時彷彿就是「苦難與逆境」的展開，用看的都覺得有點辛苦XDDD

繼續看下去真的是慢慢被這個節目深深的感動！體會到適應新環境的辛苦，可是也從裡面獨一無二的美景、珍貴的生物、只有叢林才有的獨特體驗中，感受到這些辛苦的值得；裡面「綜藝」的點就像是生存綜藝...在這樣苦難的環境下，要娛樂自己跟夥伴所以才呈現的笑料，看幾集之後，光是看到他們有食物吃，就真的很為他們感到開心XD

這七個人的組合也真是上上之選，不知道有什麼不會的族長每次都讓我覺得很神奇，到底有什麼不會的？（珍雲在馬達加斯加篇發掘了這個答案XD），ricky跟族長的無縫配合跟信任很感人，珍雲好奇跟勇於嘗試、挑戰的樣子很棒，我也很喜歡珍雲在等待跟談天時演奏的歌曲！慧斌強大的魅力、另外的三人組有時呈現的笑點也很有趣～

不過看完馬達加斯加篇之後，雖然很想繼續看叢法，不過實在很喜歡這個來賓組合啊…總之，真的很推薦叢法的馬達加斯加篇！！！！
