

從霹靂MIT對鬼鬼本來就印象不錯，之前雖然知道鬼鬼參加我結，但本來就沒在看我結，
所以也就沒特別注意
知道鬼鬼參加我結時就知道一定會有一堆爆點，所以在不小心轉台看到時就順便看一下
當時看到的是ep5，結果真的讓我笑翻了，上網回頭從ep1看起，甚至是發布記者會
(好吧，我承認不小心就入坑了，一星期更新一回真讓人難熬)

雖然沒看過我結，但我想鬼鬼應該是我結從未有過這樣女孩
哪有女孩子第一、二集(見面第一、二天)就讓男主角一直崩潰到不行，還讓自己猛出糗
但是卻讓工作人員到觀眾都笑翻了，看花絮感覺導演也滿喜歡鬼鬼的

第一次會面
ep1一開始見面感覺澤演對鬼鬼就有好感，陽光般的笑容一般男孩子就很難抗拒
不過，我懷疑澤演應該也滿喜歡鬼鬼的小腿的，在鬼鬼進咖啡屋前應該就先看到她的腳
那時澤演的表情就已經有了變化，後來選婚紗時也提議鬼鬼穿短版，明明是要看鬼鬼的腳
雖然有好感，但整個ep1大概是澤演的惡夢吧！
一開始的乾杯，澤演當文化不同就忍了，但也讓他印象深刻，但鬼鬼打破他當灰姑娘的王
子夢，一直照自己計畫走的澤演開拍前應該完全沒想到，直接躺到沙發上陣亡。

其實ep1玩雪是滿不錯的安排，玩雪互動會比較多，而且沒想到鬼鬼一直猛滑倒(我猜鬼鬼
穿的應該是雪靴吧，可是台灣賣的雪靴上山是容易滑倒的)
我想從製作單位到澤演應該都沒想到鬼鬼會撞到頭、猛滑倒，導致他們有更多的身體接觸
，最後更讓澤演去擦鬼鬼的鼻涕(哪個我結女主角第一集就流鼻涕的？)
我想從ep1澤演應該就心裡有數"工作人員根本就在看好戲！"

新居
整個ep1應該給了澤演大衝擊，ep2、3是隔天，也只能照著計畫走。除了拍照任務外，也
只有一分鐘的屋外玩雪有比較大的身體接觸，而且還有冰脖子的特別效果。不過從互送的
禮物和下廚，也讓他們大概了解彼此的個性。鬼鬼大概是抱著交朋友兼把工作當台灣的綜
藝節目玩的想法，澤演大概沒想到這個"工作"怎麼會和之前差那麼多，不過看到鬼鬼對鋼
琴和令他擺脫"小氣鬼"的鞋子的反應有照著計畫走，讓他很滿足。

鬼鬼弄壞他的機器人是件好事，讓鬼鬼了解澤演的個性，澤演也第一次看到眼睛沒有閃閃
發光的鬼鬼，整個過程經過剪接是不知道有多久，不過鬼鬼下廚後心情也就慢慢好轉。
整段新居部分澤演除了大致上了解鬼鬼的個性外，已經慢慢習慣鬼鬼給他的"驚嚇"(大概
次數太多了XD)，鬼鬼開始把澤演當作會送鞋給她的還不錯的朋友。

婚紗
這段離新居不知有多久時間，澤演和鬼鬼有沒私下見面是不知道，不過應該是有私下聯絡
，鬼鬼對澤演應該是有好感的還不錯的朋友，基於現實並沒有抱什麼期望，與一開頭見招
拆招的想法差不多。而澤演從這段開始我懷疑他應該是心動了，雖然已經了解鬼鬼的個性
，但是不清楚鬼鬼對他的感覺，就拉背後的"軍師們"出來幫忙，尤其是那三個問題。
選婚紗的部分，鬼鬼故意閙澤演，澤演拿他沒辦法，我猜澤演由於不清楚鬼鬼對他的感覺
不敢反擊，任由鬼鬼把他弄到崩潰，(我猜一直到發布會澤演才明白工作人員為什麼一直
提尼坤XD)

嘉賓的部分，鬼鬼真的很厲害，不認識還能玩到那麼好笑，第一次和光熙見面就玩他
而那三個問題，澤演應該很想知道，拐騙鬼鬼同意玩遊戲，不管結果如何他都會知道鬼鬼
對他的感覺，沒想到還賺到親親和鬼鬼的撒嬌。

蜜月
得到那三個問題的答案後，回去軍師們尤其是GOO先生，應該是有幫他分析鬼鬼對他的感
覺，從這集開始感覺澤演開始反擊(拐騙？)鬼鬼，目標是拍很多好玩的照片，騙鬼鬼進
後車箱拍照，騙鬼鬼跑進海浪裡拍照。背鬼鬼回車上應該是節目的安排，沒想到鬼鬼的
"十分滿分的十分"又讓他崩潰，擺明了只有他背鬼鬼回車上的份，還是想逗鬼鬼，還賺到
鬼鬼在他胸前撒嬌。

綠豆粉事件應該會有讓澤演回想起機器人事件，鬼鬼闖禍的本領高強，真的讓我笑翻了，
而在浴室用毛巾互打也很好笑。
之後澤演寧願不睡也要看鬼鬼穿泳裝....

節目真的花錢請他們去玩的啊！！！
怎麼看都像是情侶出遊
