不曉得這適不適合po,不適合的話,我再刪XDDD

其實只是想閒聊最近觀察到的現象~~嘻嘻!!

自從被版友推薦爸爸!去哪兒啊?的心得文後,我就入坑了~~
喜愛程度,每集都複習不下十遍~~
把其他韓綜/韓劇...都排到第二順位去了~~

有時候想看看最近有什麼剛下檔的熱門韓劇,
結果還是會默默複習起"爸爸!去哪兒啊?"
或者RM/神放中字出來看了一遍後,明明每集笑到肚子痛死,
結果也是看了一遍後,又複習起"爸爸!去哪兒啊?"
是有中毒這麼深嗎XDDDD

但是我是鄉民,還是會去其他版逛逛,
最近5位爸爸陸續有新作品出來~~民國爸和智雅爸比較少

因此當我逛到韓劇版時,
當李鐘赫的新戲介紹文出現時,
推文就陸續出現"俊秀阿爸......";或是希望"俊秀去探班...."等
成東日的部份印象中也有,但比較少

近日因為神話的回歸,所以我也去逛了韓樂版和神話版
像韓樂版前幾週正好尹民秀的VIBE回歸,
以及今天的MBC 音樂中心,正好也有VIBE
在相關版的推文就陸續出現"厚爸......"

足球我就沒在迷了,就不知足球版有沒有出現"智雅爸"XDDD

就如同5/1的黃金漁場一樣,這5位阿爸都因為孩子們,
而在本業裡又多了另一個稱呼~~
屋哩"俊爸/俊秀阿爸/厚爸,還有民國爸及智雅爸"
但他們也都因"爸爸!去哪兒啊?",而展現出他們另一種迷人魅力!
