其實我還滿喜歡看藝人和藝人之間的配對節目或是橋段，所以以前

還滿愛看有配對的節目，比如情書、喔喔觀光、偶像的帝王之類的。


而雖然有點LAG，不過浪漫偶像這節目可是無意間點到的，一點到....就

無法停止拉！


以下先介紹一下第一季的男女偶像出演：

(以下數據是個人主觀心得的量化，娛樂專用)


姓名   性別   外型    魅力   兩圍和   最終選擇

南智賢  女     96      99    195        炯植

吳勝雅  女     99      90    189        JB

JEI     女     98      96    194        MIR

惠晶    女     97      94    191        JUN.K


JUN.K   男     94      98    192        惠晶

炯植    男     98      95    193        南智賢

MIR     男     93      90    183        JEI

JB      男     96      95    191        吳勝雅


其中勝雅好像在這次節目中人氣並不旺，不過她外型和性格都還算挺不錯的，不知道

是不是因為男生普遍年齡和她有點距離，即使如此她還是守得雲開見月明了，和初次

見面對象、年齡也相差最多的JB配對成功！


MIR真的很奇特，剛開始一直嚷嚷著南命運，不過後來居然一個鞋帶事件就反轉，好快，

不知道是不是JB教他怎麼樣在一集之間就可以瞬間煞到一個人？(參見韓劇DH2)


炯植和智賢是對彼此都有好感，又有緣，無怪乎到最後大家都叫他們命運情侶了，

其中智賢在歌曲取向直接挑帝國之子的歌真的很酷！'


JUN.K感覺像是選手村出來的，該不會他身上會有符可以來去自如吧？

包含和他月光約會的智賢、以及某些女生都說他身體接觸很自然XD

一開始JUN.K也是比較心向初次見面的JEI，不過某次和惠晶約會之後，比使感覺都還算

不錯，奠定最後配對成功的基礎。


節目中的OST我也都喜歡。
