網誌好讀版
<a href="http://ppt.cc/BAUz" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/BAUz</a>

這篇打超～久～
因為我眼睛怕光而這兩人又太閃亮所以.........



哈哈哈沒有啦

其實是因為中途出門吃飯
可是忘記帶鑰匙被鎖在家門外(超蠢)
所以沒辦法打心得更沒辦法上逼版與大家同歡QQ



這集好閃好閃
眼睛好痛好痛

鬼澤大發!

-------純文字版-----
大家眼睛痛否?
長這麼大第一次被別人閃得這麼開心


一樣從機場開始說起
這個角度就能發現隔壁櫃哥(?)一直在偷瞄玉女婿
(櫃哥: 不愧是玉澤演，英文講得真好)
(櫃姐: 真好啊..............)
但是主角兩人完全沉浸在自己的粉紅小宇宙
尤其是玉澤演
就算老婆真的很美你好歹也控制一下你的視線吧 (戳眼睛







岳父表示

：女婿，你再這樣死盯著看就要跟你收錢了





我的媽啊文艾力這樣超老的!!!!!!!!!!!!!!!!!!! (驚嚇










玉澤演看起來超開心
只睡兩個小時也沒關係
一想到能跟鬼鬼去蜜月旅行就一．點．都．不．累～






女婿自以為厲害在用中文搭訕鬼鬼
講中文有一種萌萌的憨呆感



看看他
眼神透露出一種：
你聽不懂我們在說什麼吧 哼哼哼
我老婆說的話只有我聽得懂哦 (跩






真想拿拖鞋丟他XDDDDDDDDD





愛睡覺就愛睡覺
扯什麼睡美人


鬼鬼～～～～～～ (一把抱住
其實鬼鬼說韓文滿標準的啊
(姑且不論是否真的請了家教老師...........)
而且她不知道DDDD





(女婿: 那我呢!!!!!!!!!!!!!!!)









(無視他)









其實我發現.................................




他們好像真的坐著也有完美身高差欸

鬼鬼稍微歪一點就能舒服地躺在澤演臂膀上
然後再靠近一點的話澤演就能直接吻上她額頭////////////////


輕輕一個move就完成三個願望





啊啊啊啊啊啊啊啊 (捧頰尖叫)
好補好補








好啊好啊都給你們完美就好了啊 (莫名動怒








早晨的機場風很大(?)
鬼鬼說冷後直接躲到澤演身後
看到老婆如此小鳥依人 玉澤演臉上閃過一絲得意




怎麼辦 看他過得這麼爽真的好想打他喔XDDDDDDDD
還我們崩潰澤演!!!!!!!!!!!







玉澤演自以為瞭解鬼鬼

攝影師: 夫婦要一起搭飛機了，感覺如何?
澤演: (看鬼鬼一眼) 要上飛機了有什麼感覺? (←玉澤演整個翻得很精簡
鬼鬼: 呵呵呵呵呵 (笑)


澤演: 她覺得很好笑


玉澤演你有病啊
上飛機是哪裡好笑啊XDDDDDDDDD
仗著工作人員聽不懂中文在那邊亂翻譯什麼 (揮拳





鬼鬼: 你猜猜我想要說什麼?
澤演: 哇嗯災啦～
鬼鬼: (白眼) again!     HAPPY!!!!!!!!!!!!!
澤演: 她說happy哦 (樂)


轉述個屁啊happy誰聽不懂(肘擊





攝影師感覺被這兩人無視而且還被閃了
Eric拍拍



鬼鬼整個做自己還真的翻了個白眼給澤演
玉澤演滿好笑的
吃了一個白眼後笑得更開心

聽不懂沒關係 反正我們有心電感應和神默契
只要靠在一起就能明白











好吧
既然如此我們還能說什麼呢 (攤手)











警告：

接下來的畫面可能會閃到你螢幕壞掉
請做好心理準備













超煩的 XDDDDDDDDDDDDDDDDDD
這麼閃是想怎樣!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

而且玉澤演一直狂拍狂拍狂拍整個拍上癮


手機裡那張看起來就像是明星手機弄丟後會外流的私密照





這兩個人沒有在工作

沒有


沒有


完 全 沒 有 (嘶吼)




然後下飛機走到停車場也硬要拍
澤演: Do you want to take a picture before we go?
鬼鬼: OK!
澤演: Coming (一把摟住/////////////










拍照時鬼鬼貼好近哦看了好害羞


(丈母娘及岳父反應示意圖↓
丈母娘: 女婿GJ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
岳父: .................................(鼻孔噴氣)








難怪!
難怪!!!!

難怪玉澤演一直吵著要拍照!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


原來這一切都是他計畫好的!!!!!!!!!!!!!!!!!!






趕快上車 出發嘍!!!!!!!!!!!!!!!!!!


老實說我也有在期待澤演幫鬼鬼拉安全帶
但後來發現這樣的話好像就太偶像劇了
日常生活中真的很少人會這麼做吧 (我說台灣)



話說上次我哥和他女朋友開車出去的時候
順便來學校接我下課一起去吃飯
上車前我偷偷跟他說 等一下你記得幫你女朋友拉安全帶 她會很開心
他說好啊試試看


結果他正要傾身過去時不小心被正要把包包放後座的女朋友肘擊
當場噴鼻血
超慘的







然後不久他們就分手了








我哥: ............................ ↓


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

現在想起來還是覺得好好笑










洽! 話說回來

反正這兩人現在自己自動代入老夫老妻mode了
就算沒有幫忙拉安全帶也不會減低任何閃亮粉紅感
所以  肯洽拿～






澤演: 我們逃亡吧!!!!!!  / 逃離沒有攝影機的地方!!!!!



這句話維尼也有說過
尼困和宋茜第一次旅行時，搭上鄉村貨車的兩人坐在一起
尼困深情地對宋茜說:

我們逃亡吧




(當場融化)










我想這句話應該是所有我結出演者的心聲吧 (除了中途離婚的cp)
明明是甜蜜的兩人時間，旁邊卻擠滿了工作人員和攝影機
想要好好地展現自己的真心都變得礙手礙腳


別怕! 還年輕!
要是有心的話什麼問題都能克服的 (突然真摯








來張夫妻臉


我覺得澤演在車裡的聲音有點不一樣
不像前幾集聲音有點高
(我不是說line chat時的聲音喔那是鄰家大媽的聲音)

在車裡是男人般的低沉嗓音 比較像他平常的聲音
是因為和鬼鬼比較熟了所以不用裝模作樣了嗎
還是說正在裝.........? XDDDDDDD







另外一定要講一下

單手開車真的真的太帥了!!!!!!!!







澤演: 所以你以前有開過車嗎? (before還差點破音)
鬼鬼: 有啊! 可是我朋友們都說我開車很危險
澤演: (意味深長地點著頭) 嗯............
鬼鬼: 你想試試嗎?
澤演: 不用了，我想要安全一點
鬼鬼: 安全? 我開車很安全啊!
澤演: 不用不用
鬼鬼: 沒試過你又知道了!
澤演: 我想我應該知道
鬼鬼: (鬼臉)







這是什麼家常對話啊XDDDDDDDD (笑死

我還以為會講一些甜言蜜語什麼的
(完全忘記玉澤演是摩羯座不擅長甜言蜜語!)


鬥嘴情侶可愛死了
(這樣會不會太溺愛)



情侶認證再加一!!!!!!!!!!!!!!!!
這跟拍腳丫子有異曲同工之妙
把腳丫子或是把開車中的男友照po上臉書無非就是要引來眾怒閃死大家


由此可知這兩個人完全沒有在工作!!!! (拍桌)















重頭戲來了－單手倒車

我哥說
一個男生把不把得到妹看倒車就知道
雖然說現在科技發達，看倒車螢幕就OK
可是你把車停好了後妹也跑了，整個白忙一場




所以倒車時就要扶椅背
不管你有沒有看後面都要扶著
讓女生看見你認真的側臉，無意間再來個eye contact就百分之九十中了




(哥，那為什麼到現在你還沒有女朋友啊!)



不錯不錯，玉女婿做得很好真的很帥
而且邊發出白痴的聲音邊說為什麼也很可愛

澤演: 歐霸帥吧
鬼鬼: 很帥～





(不知道啦說不定鬼鬼覺得還好而已XDDDDDD)



反正就是無止盡在閃大家就對了
本周最閃就你們了啦!!!!
現在就算我們班班對在我面前趴搭趴搭我都能更無視了啦!!!!!!!


因為我瞎了啦!!!!!!!! (痛哭







經典抱抱照

來對比一下第二集的擁抱
第二集的感謝抱抱看得出來澤演只有手掌和半個小手臂貼到鬼鬼
而且手也只是輕拍
加上澤演身體向前傾，所以兩人幾乎只有肩膀的接觸而已
這應該算是表示友善的禮貌性擁抱，看似親近但其實碰觸的範圍很少


但是這集那個沙灘抱抱........................
澤演前傾的角度整個變小(幾乎沒有)，也就是說正面都貼著鬼鬼
加上這次澤演的手臂從下方環抱，可以說是把鬼鬼整個塞進自己懷裡
而且還在那邊搖晃個老半天///////////
最後拉遠鏡頭的時候有點像是整個把鬼鬼抱離地面要把她從海浪裡抱出來的感覺








OH MY GOSH!!!!!!!!! 好害羞啊 (掩面奔跑



是否被李代表和Mr.金嚇到了呢 (拍拍)





澤演今日的終極目標－愛的揹揹
鬼鬼: 如果真的很重你可以說實話沒關係XDDDDDDDD
澤演: 沒有，你真的不重
鬼鬼那麼小一隻是能重到哪裡去


我發現有兩秒的時間鬼鬼的臉是輕貼在女婿後頸的


完蛋了出大事了XDDDDDDDDDDDDDDD




女婿敏感帶被觸發了














所以就變這樣↓
鬼鬼說她想下來了 (而且還說please哈哈哈哈哈)
澤演: 麥啦～我們再走一小段路嘛









玉澤演你整個居心不良你知道嗎!!!!!!!!!!!






到底為什麼要這樣啊你說說看你說說看啊! (遞麥克風)



聽到女婿講那句話我都害羞到不知道要坐著還是站著了 (甘你什麼事)





玩完之後來去清洗一下


玉澤演的白色襪子莫名地戳重我的笑點
果然JYP家的新郎都會穿素色襪子
有看珍惜的人應該會知道珍惜第一天見面時珍云穿黑色襪子
讓俊熙覺得很尷尬 (因為時尚icon俊熙最注重的時尚小細節就是襪子)
所以女婿一把白襪亮出來時我狠狠地笑了出來


JYP出產無誤 (蓋章)




澤演: 能消化這種脫鞋的人才是真男人 (驕傲

玉澤演哪來的自信啊哈哈哈哈哈
請不要跟別人說你是idol出身好嗎XDDDD


不過我們倒是可以接受你跟鬼鬼穿情侶拖 (無限偏心)






結果女婿真的有跟著跳欸 (好意外
彎著腰跳超像我阿公的啦是怎麼回事XDDDD
跳四下就倒下去好可愛/////////// 裝睡覺的聲音也是///////


老婆幫老公穿衣服太那個了啦......................
鬼鬼: 歐霸你胖了
澤演: 哦～我最近是長了點肉(韓)
          oh I got fat these days.......
          (無奈)


同一句話講兩次超好笑XDDDDDDDD (不好意思我笑點真的很古怪
而且語氣一模一樣
好像人體翻譯機哈哈哈哈哈





好像把照相機飛踢開看看玉澤演是不是也在看鬼鬼QQQQQQ



照也拍了愛心也拼了
可以稍微休息一下了吧
鬼鬼: 現在可以睡了吧?
澤演: 沒有! 當然要到處玩玩才行~



我想這就是睡一小和睡兩小的差別(不過也有可能是mission啦)
鬼鬼看起來是真的有點累



不過她還是被女婿說服了要去玩水

玉澤演好開心 ///////
開心到在哼歌哈哈哈哈哈哈



咦?
他幹嘛這麼開心
還是說他又在計畫另一波SS攻勢 (完全在破壞他形象


天啊好．期．待!!!!!!!!!!










最近坑裡多了岳父級人物
女婿你最好皮繃緊一點

岳父岳母表示



：女婿，我們都在等著看!!!!!!!!!!!



(申丈母娘你XDDDDDD)

















(由衷感謝神話oppa們的給力客串)(鼓掌!!!!!!!!!!!!!!!)


