愉快地看完馬達加斯加篇之後，繼續看了紐西蘭篇，本來因為這一篇爆出新聞的關係比較不想看...不過看了之後，我覺得紐西蘭篇的好看度跟馬達加斯加篇不分軒輊啊！

我很喜歡一開始「初心」主題的設計，叢法在我心中吸引人的要素：求生/美景/生物/人在其中的成長，初心這個石器時代的設計把求生的方式又變得更多元，這次因為第一次用這個元素，所以在平衡演出者安全時不是做得太好，不過還蠻值得期待之後會有什麼新的求生方式的。

紐西蘭篇終於出現了一堆能讓觀眾感到羨慕的食物了XD，比起馬達加斯加的蟲跟蛇、刺蝟，這一集好像在看「炳萬的1001種叢林料理」，高級食材的代表都輪流出現了，在之後改變生存地之後還真是有點想念這個地方啊！

這集能幹活的人實在很多，看到族長可以好好休息實在欣慰，馬達加斯加篇一直看到族長一直默默做事，這一集話說得比較多，也比較有綜藝的表現，有時反而變成綜藝擔當了XDD，我很喜歡這集的成員組合！鄭錫元表現的實在很亮眼，從男子漢風範「做為男人生，做為男人死
，這才是男人」、到無懈可擊的游泳實力、不抓到魚不回家，抓到魚又無限重複，他真的是很有趣XDD李必模（一開始被叫叔叔，後來變成媽媽了..）也很出乎我意料，年齡最大可是很會幹活，而且很可靠，又會生火又擅長砍樹的。正哲感覺真的成長了不少，曾經的柔首男現在居然展現熟練的助教面貌！@<a class="__cf_email__" data-cfemail="4a150a" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>，可以淡然吃蟲、陪組長、還可以跟著族長一起爬山（雖然後來最後爬上山頂XD）。不過最可惜的就是ricky一開始就受傷了…他跟族長的互相信任、緊密配合的樣子真的很好，希望他之後還可以回歸叢法！

期待喜馬拉雅篇，叢法的中字出的好慢T_T
