有一種綜藝超越了國界，在中國大陸、香港、澳門、越南等地擁有火爆人氣，它就是SBS
TV綜藝節目《Running Man》，就連韓流演員和歌手參與後也不得不嘆服該節目的人氣。

《Running Man》的每一次出國錄制都能引起當地的跟風熱潮，諸多少女粉絲們興奮呼喊
著、舉著只有觀眾才知道的演出陣容的外號，連韓國本土粉絲也對他們甘拜下風。

《Running Man》曾播出越南和澳門大型特輯。如電影般精良的製作固然吸引觀眾，但最
令人震驚的還是無所不在的廣大粉絲。《Running Man》的海外人氣到底有多火爆？

節目組製作人任亨澤（音譯）在接受采訪時曾透露：“也許正因為海外粉絲不能經常接觸
到《Running Man》，所以才會對他們的到訪有如此大的反應。拍攝時，劇組盡可能的不
公開任務和拍攝地點。但不知道他們到底是怎麼得到的消息，劇組所到之處無不見粉絲，
令所有劇組成員都很驚訝，完全出乎我們的意料。”

當被問及演出陣容中誰最具有人氣時，製作人表示：“看粉絲手中的字牌，可以發現大家
的人氣比較平均，甚至還有人拿著VJ全烈（音譯）和工作人員高東萬（音譯）的名牌。而
李光洙平易近人的形象在國外也很受歡迎。大家不會因為在國外很紅，就有所改變，李光
洙回國拍攝後還說上週就跟做夢一樣。”

也因節目的火爆，國外粉絲的意見和建議能夠及時回饋到製作團隊。製作人表示：“播出
後，很快就出現字幕翻譯，不出幾個小時，大家就都能觀看。有觀眾反饋‘今天節目怎麼
樣啦’、‘希望節目組能邀請誰誰誰’等等。居然還有來自智利和中東國家粉絲的留言，
國外粉絲貌似更加積極熱情。

當然也有觀眾要求我們邀請偶像明星，甚至他們建議我們不太熟悉的藝人，說某某很適合
某類角色，他來了一定會很有趣，觀眾會說得很詳細。這應該就是韓流的力量吧。隨著
K-POP、電視劇還有綜藝節目人氣的提高，必將會產生更大的互補效應。”

如《Running Man》節目組所說的一樣，近期綜藝節目也作為韓流文化的一分子佔據重要
地位，因此主打新穎題材和構成的綜藝節目必然能在國外開闢新市場。


韓星網
<a href="http://www.koreastardaily.com/tc/news/28252" rel="nofollow" target="_blank">http://www.koreastardaily.com/tc/news/28252</a>
