Running Man 7月襲港與粉絲鍊過 首個見面會 誓掀追星潮

【明報專訊】韓國SBS電視台超人氣綜藝節目Running Man，於2011年訪港拍特輯時，
所到之處均萬人空巷。今年7月中，劉在錫等主持將再次來港，舉辦該節目首次的海外
見面會，並與粉絲玩遊戲比賽，相信情況定必非常墟?。

誤傳邀BigBang拍攝

最近一直盛傳常到海外取景的Running Man，計劃繼前年後，再次拉隊來港拍攝，並邀請
重量級嘉賓BigBang拍攝，不過原來純屬誤傳。

地點鎖定亞博

據悉，節目已計劃再來港，但只是舉行活動，而非拍攝特輯，暫定7月中在亞洲博覽館舉
行首個海外正式的粉絲見面會，粉絲不但可近距離見到幾位主持之外，更有機會與他們
一較高下，大玩遊戲比併。

7位主持紅遍亞洲

Running Man除了在韓國大受歡迎，在亞洲各地人氣亦非常高，除了前年來港時出現千人
接機、5000人擠滿取景地之外，早前在越南、澳門等地拍攝，所到之處亦是人頭湧湧，
猶如出巡般墟?。該節目除了廣受各地旅遊局邀請到不同地方拍攝之外，SBS電視台亦決
定正式舉行活動與粉絲見面。

Running Man 7位固定主持人氣強勁，每位成員形象深入民心，各人均有綽號，例如
「Ace」宋智孝、「王鼻子大哥」池石鎮、「蚱蜢」劉在錫等。多位主持均在海外有個人
活動，好像「能力者」金鐘國繼2月在新加坡之後，6月14至15日到馬來西亞舉行見面會。
自命為亞洲王子的「長頸鹿」李光洙，6月15日於新加坡舉行影迷活動，而即將榮升父親
的「Haroro」Haha亦計劃7月到新加坡宣傳新歌。
