<span class="b1 hl">“爸爸去哪兒”PD“節目企劃階段開始就接受兒童心理專家的諮詢”</span>

MBC綜藝節目“日晚-爸爸！去哪兒？”公開節目播出前接受兒童心理專輯商談的事實。

25日“爸爸去哪兒”PD對starnews表示：“企劃節目時諮詢了兒童心理專家。”

“因為是和孩子們一起的節目，製作組也考慮了很多。認為應該得到專家的幫助因此從企
劃階段就尋求建議。”

“專家說孩子們一起體驗爸爸的職場是很好的經驗。出演者也是一樣，比起工作首先考慮
孩子們會有怎樣的體驗。”

“現在遊樂場都會注重安全沒有冒險的感覺，因此孩子們去鄉村相信是很好的經驗。另外
媽媽爸爸的角色不同，感到辛苦的話也會很有趣。”

PD還表示：“本周兄弟特輯2彈會播出哥哥隊去拿雞蛋的場面。有經驗者與無經驗孩子會
有怎樣的不同表現，請比較著來看吧。”

另外PD補充說：“也有觀眾擔心孩子們長時間出演節目會不會產生什麼變化，所以為了孩
子也正在準備兒童心理專家等人的諮詢。”

1月首播的“爸爸去哪兒”因爸爸和孩子一起出發去旅行分享新經驗的樣子受到喜愛。

年紀非常小的孩子做放送會不會失去純真，雖然有這樣的擔心是事實，但爸爸們一直都是
最優先考慮孩子們因此傳達了純淨笑容。特別是雖然在節目中看不到但製作組請求專家們
的幫助將孩子們的個人健康和身體狀態放在了首位。

在製作組的努力和爸爸的愛情下，孩子們超過5個月沒有任何問題的一起旅行逐漸獲得成
長。

新聞來源：starnews
轉載請註明娛樂園h
<a href="http://kpoppark.com/201305/2514175956792.html" rel="nofollow" target="_blank">http://kpoppark.com/201305/2514175956792.html</a>
