
原本是因為鬼鬼出演我結，才開始接觸我結的我，

看完第一集後也是很喜歡他們，

完全顛覆了過去對鬼鬼的印象，

鬼鬼的反應好自然好可愛好有趣，

也覺得鬼鬼好勇敢，能放得這麼開的講英文，

看到版上那麼多人都成為了鬼澤fan，

覺得他們粉紅到會手腳蜷曲，

自己卻一直感受不到他們之間的粉紅，

看了昨天那一集之後突然知道為什麼了。








我發現澤演和鬼鬼的對話都沒辦法太長，

澤演和鬼鬼對話還蠻常都是解釋或是提問，

澤演向她解釋的方式很像老師在教學生或是家長在教小孩一樣，

而且還蠻常出現澤演其實也不確定鬼鬼聽不聽得懂的反應，

看鬼鬼的表情和反應好像也不是很懂解澤演在說什麼，

(這裡有點不知道該怎麼表達)

所以只要他們對話，我幾乎都在出戲......








而在第8集澤演問鬼鬼的問題時，

其實可以看出澤演是想聽到更多答案的，

也許鬼鬼想要表達的很多，可是她沒有辦法說出來，

(這讓我想到前面幾集，有時也會出現鬼鬼想表達的東西跟說出來的不一樣)

這讓我很贊同在live文中vivan大說的，

鬼鬼其實可以先用跟澤演多說一點中文單字，

再用簡單的英文和澤演解釋。








我相信愛可以克服一切，可是我也相信相處是要有語言的基礎，

因為自己不認為國際版就是非講韓文以外的語言不可，

也不認為都講韓文的話就沒辦法表現出文化差異，

在不同國家不同文化成長的2個人在一起生活，

就是國際版了不是嗎?

畢竟澤演和鬼鬼的相處都講英文但也感受不太到文化的差異，

也許是鬼鬼的單字量不夠，但還是肯定鬼鬼的努力，








請玉女婿學中文或許可以彌補鬼鬼的不足XD

