   本來是想等保齡球篇結束再一次寫，但剛好有空，所以就來寫心得啦！

     （希望出現更多的藝體能心得）

      藝體能以運動做為出發點，可以發揮的東西很多，通常都是尋找人才、練習、比賽

　　為主要環節，即使環節差不多，每一期給人的感覺是新鮮有趣，實屬不容易，連ＰＤ

　　都有特定角色風格（網路ＰＤ，昌珉表示只要一中毒就會消失了！），作家、ＰＤ、

　　ＭＣ們和來賓都很厲害！

　　　
　　　　<span class="f1">比演藝人還要好笑的攝影導演－－</span>
<span class="f1">　　　</span>人脈對決除了展現自己的好人緣，還有自尊心！昌珉不愧是韓流明星，身邊的朋友
　　
　　同樣忙得要死，唯一前來是連妝都沒有化的始源，見到始源一臉莫名其妙出現，一說

　　話還頻頻被打斷，默默覺得這位韓流明星也太可憐了ＸＤＤ（我只是來見朋友，怎麼

　　變成要來比賽啊？！！）

　　　最妙是虎東啊，你有必要連素人朋友都請來嗎？我看到牙醫一登場都快笑死，是有
　　
　　多想贏秀根？不甘示弱的秀根請來ＥＰ５最大看點，有國際裁判之稱的攝影導演！這
　　
　　位導演是２１御用的比賽裁判，隨心所欲的判定風格搞得選手不知所措一臉荒唐，坦
　　
　　率表示被始源的魅力吸引，用那獨特的溫柔嗓音加油，明明沒有搞笑卻比在場的演藝
　　
　　人還要有趣。導演爸媽在電視看到兒子，表示喜歡死了（爽）


　　　　<span class="f1">沒有賭注懲罰活不下去－－</span>
　　
　　　看過一則有關於藝體能成功的新聞，觀眾提到其中一點虎東和秀根的鬥嘴帶來趣意，
　　
　　無論是空手道示範中秀根的以下犯上帶來刺激，當虎東要爆炸時，不疾不徐給予讚美，
　　
　　逗得虎東笑顏逐開（少女東啊～～），簡直是把野生老虎玩弄於股掌之間！！！

　　　再次強調ＭＣ們的默契真的太好了，互相鬥嘴挑釁，帶給節目非常多的笑點，當然

　　昌珉偶爾扮演催化的角色，突發的自我調侃以及黑洞魅力同樣製造出看點，媽媽說只

　　要兒子鏡頭多就好了（拍），兒子：聞到燒焦的味道了嗎？是我的心因為11:2而焦化

    了.......

　　　明明只是練習，這群人卻是沒有賭注和懲罰活不下去，從虎東可憐兮兮一路翻滾到

　　沉默的保齡球館，不講話來玩配音，有沒有這麼好笑啊？而且配得好恰當，處處有笑

　　點，這節目的後製太有才！（真是奇怪的節目，怎麼連他們亂玩都好笑呢！）


        <span class="f1">出乎意料的危機－－</span>
　　　
　　　從安老師變成只是達煥的朋友，慘痛到得被沒收存摺的地步，綜藝史上實施金融搞

　　笑，虎東怒到連心愛的飯都吃不下去了，這事情還不嚴重？新手加上詐欺犯秀根，一

　　開始我也好擔心，是跟乒乓球不一樣的緊張感，直到出場的李秉真，無論哪種方式都

　　能打出全倒，和秀根的比賽也展現自己的實力。為什麼打個保齡球也這麼緊張？！！

　　　以前我以為只要對準瓶子就行，沒想到連球道都有學問，不是把球扔出去就好，跟

　　姿勢有緊密關聯，我跟虎東的情況一樣，腳出去手卻還沒到位，最後是用扔的～～看

　　這節目真的能學到好多技巧。

<span class="f1">　　　</span>這不是隨便就可以應付的節目，看達煥連拍攝空檔都練習保齡球，Alex練到手指受

　　傷，虎東和昌珉從新手逐漸有模有樣，而秀根和亨俊更是進步非凡，更別提老師級的

　　李秉真，是否能化危機為轉機就是一大看點。

　　　
　　　　<span class="f1">不到最後一刻不知道輸贏的比賽－－</span>
<span class="f1">　　　</span>從乒乓篇就知道這節目玩真的，來的人個個都是高手，這次的保齡球真是高手中高手
　
　　，光看影片介紹就讓虎東他們臉都黑了，加上這次還是到大邱去比賽，客場的情況之下
　
　　，帶來的壓力更非凡。

　　　虎東以過來人的心態（咳，摔角用語就別提了）說得很有道理，現在的藝體能是挑戰

　　者，但當逐漸往上，甚至是在三連勝的情況，那種壓迫感是很沉重的，所幸目前的他們

　　不需要去害怕失敗，只要盡全力就好。

　　　這次保齡球有趣是比最後三局，即使前一局打得不好，也可以利用第九局來賭輸贏，
　　
　　但，真的能預測結果嗎？看秀根帶來的反轉結局啊！！！

　　　這會不會太刺激了點ＯＲＺ......最後結局請繼續關注這個有點奇怪的節目ＸＤＤ


<span class="f1">　　　</span>
