越是該做正事的時候，越想不務正業。
在韓綜待了三四年，看著本版日益壯盛，
也算見證過不少節目開播收播。
(說好二十年後爆料的強心臟捏)

韓綜對我而言的魅力何在？
幾次思量，似乎還是在於一個「情」字，
(第一次吃巧克力派時總覺得口感很詭異，但多吃幾次就覺得還不錯(嚼嚼~))
無論友情、愛情，甚至親情。
在韓綜這條滔滔長江上，讓我一直堅守著的某一個節目，
一個溢情言表而難以取代的節目，
就是「無限挑戰」。

無限挑戰，到底有什麼好看的呢？
箇中滋味，還真難言述，什麼滋味都有，而每個人嘗到的又不一樣，
隔一段時間回頭去看，又有新的感受。
不過我覺得無挑入坑，很需要緣分和時間。
如果要求推薦，前面非常多篇強者大大的推荐文可供參考，
如果是分享自身經驗，建議就是「看就對了！」
有一天就會鬼遮眼，發展一段長長綿綿的情緣～～

當初會開始看無挑，是基於以前曾經轉台看過Ｘ而對劉在石有點印象，
後來跳著看了幾回家族一，便基於好奇心理而嘗試看了無挑。
老實說，一開始真的覺得好吵，好混亂…..每個人的臉都好…獨特XDDDD
沒看多久就關掉視窗，
後來也不知道為什麼又跳著看了幾回。
一直到我看到說話小心特輯@日本時，好像被鬼打到、被鬼上身，
看著空無一人的簽名會，場面真的是尷尬到令人發笑，
而且是笑得一臉白痴樣。
從此我就變成一個無挑白痴，經常一臉白痴的對螢幕發笑，
笑得我旁邊的同學心 膽 寒 …….

無限挑戰的情，真的很深。
深到你會愛上碎碎唸唸唸唸唸個不停的認真魔人劉大神，
愛上脾氣暴躁體力不佳但其實人很nice的老惡魔渺小者，
愛上其實真的是愛鬧彆扭現在是愛情使者的傻子哥
愛上自稱是美男的F(ace)1蟬聯者的瘋孩子，
愛上短腿矮個兒堅持牙買加風的男版玉絨，
愛上有段時間悶到讓人尷尬極其邋遢的小胖橘子，
愛上最近總算是熬出頭的海洋系歌手吉罐子，
愛上無挑重要第八人還蠻愛出鏡的藏鏡人金PD，
還有一直沒機會註冊卻還蠻感謝他們翻譯的無挑論壇！
真的是愛愛愛不完，
現在隨便看哪一集都覺得很好看，
光看他們互相鬥嘴也覺得樂趣無窮。

打著打著中字竟然出了！(慘了)
總之，大家快入坑吧(招手)

-->急著看中字整個虎頭蛇尾


--
<span class="f0 hl">任何人都可以變得狠毒
</span><span class="f0 hl">，只要你嘗試過甚麼叫嫉妒，我不會介意他人怎樣看我，我只不過不想別人比我更
</span><span class="f0 hl">開心。
</span><span class="f0 hl">                                                            ~東邪西毒</span>

