









不喜放在一起討論的 請左鍵謝謝











前言:
咳咳..我是我結算老飯那種...
           原本屬性是:清新根莖類深坑農民家族XDDD

我是因為鬼澤又回頭看維尼卻不小心跌進去的。
本人屬於愛屋及烏、愛攀親帶故、愛聯想型的黑
不太能接受愛牽拖的  現在還來得及左鍵喔~啾咪^ ^

以下一樣難免有個人主觀意識，勿亂戰謝謝= )

----------------------------------------------------------------------------------

等待國際版的同時仔細回鍋了維尼夫婦
(不是沒看過 只是之前太專心的種地瓜...呵呵呵)

除了兩方都來自不同國度 (維尼是國際夫婦始祖)
可能因為男方都是PM家的、都是留美派的
又加上女方都是講中文的就特別親切 (好吧我找不到恰當的詞形容 講華人又太矯情)
在我心中總是覺得鬼澤跟維尼有種微妙的關連...(對岸就會喊著:中國女婿團阿~~)
有點相似又有很大的不同....鬼澤是男生大女生一歲，維尼是女生大男生一歲。
在韓國深耕的宋茜人在屋簷下，不喜歡也會乖乖遵從，舉止都受到韓國文化影響規範著。
期間限定的鬼鬼並不受這種限制，不受用語不受禮節的拘束，不會有人太苛責她的行為。
在回顧維尼時，這種感覺會更加感慨....

知道有不少是我結新飯，稍微簡介一下~(之後有空再慢慢單獨寫維尼)
維尼夫婦(Khuntoria):我結二季三大經典之ㄧ，浪漫+視覺衝擊夫婦代表
    Nichkhun:泰中混血，留美，2PM門面，韓國男神代表。
    Victoria(宋茜):中國青島人，舞蹈天才(柔軟度奇佳)，F(X)隊長。
韓國人稱為"幻想的couple"確實不為過  永遠甜蜜的熱戀
男的完全就是十項全能的高富帥，女的也是出的了廳堂進的了廚房的優質女
簡言之，維尼把人們對完美CP那種美好理想的泡泡全囊括了---->男男女女心中的理想範本
(以下略 有興趣自己GOOGLE)

好 拉回
在上次鬼澤推薦文中有網友糾正:澤演其實不是什麼完美男人紳士形象在韓國走跳的...
回顧完好幾集野獸叔子群亂入維尼後
嗯...


         他真的不是XDDD   澤演整個就很吵鬧外加嘮叨的惡婆婆 哈哈

看了鬼澤在回頭看維尼的會有另一種惡搞的趣味~
第一次出現在我結的澤演:萬般好奇我結的拍攝手法
------------眼睛張的難得大滿滿寫著:哇屋~就這樣聊天就好了喔..新奇押大~
第二次出現就是大鬧人家新婚房、阿玉惡婆婆出沒
------------狂念花了一整個早上才捏了三顆水餃 瘋狂搶食五花肉
第三次出現繼續胡鬧人家的一週年紀念日
------------對人家老婆亂唱歌告白差點被尼坤丟下水 結果是一同被踹下水XD
第四次出現人家婚禮繼續亂 還兼任婆婆跟丈母娘?
------------超搶戲的婆家跟娘家人是怎麼回事 新娘都無言的祝歌變演唱會XDD
第五次出現在最後的456日紀念影片中，祝福硬要插播婆婆的怨念~~
------------繼續陰魂不散的對著媳婦抱怨肚子餓了XDDDD
(算起來澤演參與維尼的集數還真不少....)




看了維尼再回頭看國際版鬼澤...又是另一種笑點
我絕對相信澤演一開始是很認真的想要走浪漫溫馨路線XD
但是上天給他一個文化差異很大 也完全不懂韓國節目的無厘頭妻子
結果就是:完全失控.....XD

澤演跟尼坤雖然都是留美派，但明顯澤演骨子裡真的是是道地的韓國男人。
尼坤的思維作風反而真的偏美式居多。

PM家的男人阿......都有被女人反壓制的命運?
在我看來，兩隊其實初始都是老公想要壓制老婆氣勢 畢竟自身條件很好
結果一隊是得瑟的小正太被御姐巴頭，一隊則是自信滿滿的歐爸總是被鬼靈精拐騙XDD
PS.上篇推薦文提過各地女生性格差別，中國跟台灣的女生真的顯得比較有"自我個性"
   換做今天都是韓國妻子...很難會會對澤演跟尼坤直接瞪眼或無視的吧XD
                                          (尼坤前期名言之一:不要無視我嘛....)
老公是韓國TOP男團，so what?

特別心水  宋茜跟鬼鬼其實都對老公沒什麼激動感覺---->就算驚訝也很從容而不是花癡
我的意思是:不會因為對象是尼坤 澤演，就完全被動搖到，一面倒向配合對方...

第一次見面Vic看到是尼坤嘴巴張超大，之後的反應倒也相當落落大方的...
好死不死第二次見面去鄉下旅行，尼坤表現的很欠揍的得意死小孩樣.....
逼的宋茜也忍不住嗆說"你回去吧!你給我下車。"
鬼鬼不用說，很明顯她對韓國演藝生態不了解，對什麼anti更沒有感覺...
澤演對鬼鬼來說，更不會有壓力大對方多完美地位多高的亂七八糟想法.....
就很單純的只會是:阿~一個韓國的當紅偶像，代表是撕衣服表演..(哈)

初期維尼也出現過尼坤對宋茜說:覺得跟尼坤結婚很幸福吧~~這種狀況
從國際鬼澤親友團來那段，更能感受到  當紅韓國偶像的自滿(非批評)
如澤演說:以為鬼鬼會是那種看到明星很激動很感謝的反應，結果沒有XDD
兩對老公這種態度讓我莫名很想笑一下....


中國料理的情緣?
曾經大肆數落弟妹料理招待不周念念不忘的玉婆婆，遇到不善廚工的小妻子
還被豆腐乳的鹹度嚇到，對不起這裡我真的大笑了三聲.........這是報應嗎XD

曾經狂調戲尼坤"輩得倫"喔~~新婚鰻魚要多吃點的人
面對小妻子大剌剌說要do something on bed時，自行腦補害羞到爆是怎樣>///<

腦補羞澀規羞澀，skinship還是大大方方做下去
野獸偶像最大的賣點:力氣。
尼坤超喜歡無時無刻來個公主抱，尤其遇到有水的地方一定會來一下~
開玩笑新娘抱有什麼問題，鬼鬼爬上鋼琴那理直接懶抱下來澤演超級man哪~~
澤演你哪時也來個果敢的背後抱呢?

可惜鬼鬼本來就會游泳~~大家懂就好XDD
喜歡老公會特地去拿浴巾把老婆圍住包緊緊的細節~

跟成員微妙的神經戰??
維尼裡，宋茜說了句覺得燦盛不錯，溫居時偷瞄一眼又被尼坤抓到~系阿!
鬼澤理，鬼鬼提到尼坤就笑開花，澤演你也嚐到這種苦悶的味道了阿~~大笑
我真的很期待鬼澤有溫居PM會全體出現一下阿~~~切敗~~~

柔軟度是PM老公的硬傷?
當初排練情侶合舞，尼坤被宋茜的可怕柔軟度 嚇的愣愣傻傻的 自尊心縮的小小的
沒想到澤演也被小妻子的柔軟度嚴重重挫 鬼鬼黑屋還說了句:他不是跳舞的嗎
看到這裡我又忍不住拍桌狂笑了起來...

成功的求婚event，澤演你贏了!!---->看完最大的感想XD

想當初尼坤被稱為event黑洞，經典名言:"哭也是可以的~"跟隨了一年多
最大的心願是想看到宋茜感動落淚，可是偏偏宋茜都不會有太大的情緒反應表現
其實尼坤求婚我覺得超不浪漫的...狹窄的公車 現做的髮夾戒指.....
真心覺得換個地點，海邊也好，整個求婚質感會飆升很多阿!!!
尼坤在婚禮上也有親自念信，宋茜後來說了句:如果人沒那麼多應該會哭出來的....
PS.尼坤的信也有一段被剪掉了，被剪掉的內容才真的會讓人想大尖叫~~~

之前看到有鄉民在推文底下貼了某節目尼坤貌似調戲澤演乾杯的畫面，
感覺尼坤一定是有在看國際板我結~(之前出演時他自己都會看，我賭他絕對有看鬼澤!)
好好奇尼坤如果看到 澤演告白鬼鬼眼淚爆發這段 會有什麼感覺XDDD
(尼坤表示:.......)

還有  後期的宋茜跟國際板的鬼鬼  "愛盧"刻意的設定?
維尼換了PD後真的落差很大，前期賢良的妻子後面變成愛計較愛發脾氣的老婆
鬼鬼大家也知道 作家很愛玩 "尼坤梗" and讓她跟澤演"討東西"
其實久了有點不舒服...也有點傷中國跟台灣女生形象...

美善姐常說:能留下的就只有照片了...。
看著鬼澤也如當初維尼 可以的話就要拍下每一個相處的瞬間 拍照成為常見的畫面
心裡真的五味雜陳會一直上來...


這篇寫的亂，寫寫刪刪，好像還是主鬼澤，維尼一寫怕會寫太多XD
有人跟我一樣會亂聯想的嗎?




其實，我覺得澤演配台灣女生是公司有特別要求過........


歡迎討論，謝絕亂引爆戰線喔~
