第一次在此板發文，有點緊張 >"<
如果有啥地方寫錯，還請鞭小力一點QQ

平常都是接觸日本或歐美相關的音樂、影劇及綜藝節目
韓國的甚少，目前也只有追 Running Man，而且固定追還是今年的事XD
所以，都是靠RM來認識韓國藝人XD
之所以看這四對，除了是第二季及第三季知名的CP外，也是有上過RM的XD
但一開始的契機是，維尼家的婚紗照：<a href="http://imgur.com/YzuE4pI" rel="nofollow" target="_blank">http://imgur.com/YzuE4pI</a>
<div class="richcontent"><blockquote class="imgur-embed-pub" data-id="YzuE4pI" lang="en"><a href="//imgur.com/YzuE4pI"></a></blockquote><script async="" charset="utf-8" src="//s.imgur.com/min/embed.js"></script></div>眼神一整個很有愛啊！Nichkhun 的耳朵紅紅的 >///<
每看一集，就搜尋板上的 LIVE，然後就順帶被拖入其他三對了XD

我看的順序是：維尼＞鯨魚＞紅薯＞亞當，依反序來寫


<span class="f6 b4 hl">亞當夫婦：趙權＆佳人</span>

這對的苦難真的很多，新婚旅行的「陰影」真是忘都忘不掉XD
好不容易搬進大房子（我愛 History Room！），給個休假日得用選的
結果選到最差的，還要自己倒帶XDDDD
不過，可以知道製作單位惡整他們的心態
因為他們的反應真的很棒啊！好幾次都笑到肚痛XDD
兩人是這四對中，共同上過節目最多次
果然是被當作「國民夫婦」般地被喜愛啊

聖誕 Event 真是漏洞百出，當真搞笑XD
但在滑雪場只為佳人獻唱，真的是不感動也難啊！偷襲 bobo 讚 ><b
不能說女人都不哭，而是趙權每次都露餡，佳人又是眼力一百段的人XDD

連離別的方式都是這麼地特別
當他們宣布的時候，我整個含淚，結果下一秒又爆笑XDD
果然是亞當夫婦啊，太傷感就不是他們了

最愛的片段：

1.亞當夫婦與 Khuntoria 的相遇
  亞當作為我結的前輩，顯擺是自然，但屢屢吃鱉是怎樣XDDDD
  趙權的表情堪稱經典啊！裝紳士幫關門卻夾到佳人的腳XDDDD
　還被熱血亞當飯（Victoria）當面說：不是一直說要 bobo 嗎？XDDD

2.拍攝婚紗畫報
  雖然是因為要刊登在雜誌上，佈景當然好，但兩人的氛圍很棒！
　在跟設計師討論為彼此設計婚紗的片段超好笑XDDDD
  佳人的婚紗好襯她啊 >///<

3.喬遷宴
  不知道 2AM 與 Brown Eyed Girls 是否之前就有見過？
　簡直一拍即合啊！氣氛超好，喬遷宴就是要這樣歡樂啊！
　佳人提議吃檸檬的懲罰，最後卻是自己中標XD
  相約打保齡球，雍大伯說自己很厲害，結果卻最糗XD



<span class="f6 b4 hl">紅薯夫婦：鄭容和＆徐玄</span>

人生的導師：潘基文
徐玄講出這句話時，我的反應完全跟鄭容和一樣XDDDD
對話的檔次一瞬間拉高好多XDD
徐玄主動申請參加我結，理由也十分正經
就算看關於愛情的書，也是充滿道理的
徐玄的心得真的是看了我都慚愧（雖然我是女的XD）

但還真慶幸她的另一半是鄭容和
沒有過快且過度的 Skinship，甚至還提出「預備夫婦」的想法，讓徐玄鬆了一口氣
真得是很謹慎啊！萬一遇到性急的男人，徐玄之後應該會有陰影吧@@

一開始見面，當真是尷尬啊！跟 CNBLUE 成員第二次見面那集為最
看得我都尷尬了，只好微微快轉XDD
這對的任務很少，或許是製作單位要增加彼此契合的時間吧
可是他們留給彼此的東西卻很多呢！手工禮物最讚了 >///<

離別的部分，我是笑笑地看完，因為沒有遺憾
很喜歡他們演「最初的故事」，這樣子，更能體會到有何改變
對方進入自己人生，使自己更成熟，亦或更幼稚（容初丁啊！）
無論如何，這些日子一起渡過之後，早就跟當初的彼此不一樣了

最愛的片段：

1.日本旅行
  氣氛真的很好，雖然徐玄主動挽手我是沒跳起來啦，但還是拍了手
　但我更喜歡彼此敞開心房對談的片段

2.滑雪場
　容和一直想滑雪，但卻全心全力教徐玄，而且十分嚴苛，雖然不捨徐玄一直滑倒
　這之間的心態很不好拿捏啊，幸好徐玄是好學生，也能體會容和的心情
　化妝那段真的是笑死我了XDD



<span class="f6 b4 hl">鯨魚夫婦：李章宇＆恩靜</span>

因為是今年看的，所以李章宇的緋聞跟 T-ara 的事件都知道
但我不覺得有太大的影響，所以還是看了

這一對我其實不太愛，兩人的氣氛時好時壞，但我壞的時候，氛圍真的很差
不順李章宇的意思時，他的情緒表露得很明顯，最後多半是恩靜妥協居多
雖然不至於到很不情願，但比較像是「堅持沒多大意義，就妥協吧」的感覺
爭吵是可以讓彼此磨合，但氣氛真的不太好，至少我是這樣的臉：囧
但讓我更囧的是彼此的媽媽哭的片段，為什麼搞得好像真的要嫁女兒一樣～囧

兩人相處得很自然，bobo 次數應該是史上最多（吧？）
雖然下車不到半年就發生緋聞，但若要說拍攝當時
沒有一點真心（未必是指「愛情」），我是不以為然的
不如說，李章宇是很專業的演員，拍攝開始，就入戲了，所以就不斷地 Skinship XDD
（水上樂園的小黑屋片段當真是誠實的發言啊XDDDDDD）
離別前，希望只有自己知道的想法，跟唱歌時的哽咽，有沒有真心是顯而易見的
但是，下車後，就是下「戲」了，所以，李章宇就卸下了「T-ara 恩靜的老公」的面具
兩人的離別讓我很傷感，實在太倉促了，不能好好地離別真的很遺憾

最愛的片段：

1.拍攝 Zia MV
  李章宇一直加戲真的很好笑XDDD
  餅乾 bobo 也太積極了點，但是畫面真的好啊 ><b

2.慶祝結婚一週年
  雖然用計要恩靜 bobo 的氣氛一度尷尬，但婚禮的過程很用心啊
　教游泳還不忘要 Skinship，當真是將「T-ara 恩靜的老公」的角色扮演的很真啊XDDD



<span class="f6 b4 hl">維尼夫婦：Nichkhun＆Victoria</span>

這一對是我最愛的CP，雖然外貌對我的味是部分原因
但主要還是因為彼此的氛圍是我最喜歡的
也是唯一讓我感到手腳蜷曲的CP，離別也是哭得最慘的Q口Q
因為成為維尼飯的緣故，所以我堅信兩人是有某種因緣存在的XD
小妹喜歡 f(x)，Nichkhun 也在拍我結前跳過 NU ABO
對人選猶豫不決時，參加了Star King，雖然沒對話，卻決定是 Victoria
而 Victoria 的人選，2PM 中只認識 Nichkhun
這是多妙的因緣啊 \(*〞▽〝)人(〞▽〝*)/

雖然 Nichkhun 做了很多顯而易見的事，看似 Victoria 是處於單方被「寵」的狀態
但我的心是偏向 Victoria 的，因為她也做了很多事，而且是有心且貼心的
像是第二次見面，去旅行時，Victoria 準備了食物，連葡萄籽跟皮都處理掉
生日時，準備了「九折板」，也備了給 Nichkhun 家人的禮物
之後的場景在廚房的比比皆是，因為行程多，總吃外食
所以，親手做營養均衡且熱騰騰的食物，這難道不也是寵嗎？
Nichkhun 做的事，是浪漫沒錯，但 Victoria 也是浪漫，只是，比較低調了點而已

兩人對韓國人而言是外國人，在異鄉打拼不簡單，一起努力，一起學習
這四對中，誰最有可能在一起？我會說 Khuntoria
不僅僅因為我是維尼飯，而是兩人身處異鄉，都有相同的感受，情感最容易催化
然而，卻也是最不可能在一起的，因為受到的阻力很大（我自己覺得啦）

但這都是後話，最重要的是，兩人在拍攝期間，都很有「感覺」
我很喜歡兩人在廚房的片段，像是糖醋肉那集，Nichkhun 並沒有坐著等吃飯
他煎了愛心蛋 >///<
蝗蟲過境後……呃，2PM 來訪後，兩人一起洗盤子，超有愛啊 >///<
實際開車上路，真的需要很多「愛」，因為這是很容易吵起來的啊！
（想當初，考到駕照後上路，我爸完全僵在一旁XD）
雖然後期任務變多，但我覺得未必不好，小吵嘴後反而更甜 ><b

這一對我看得很慢，不是被麻暈，而是看了這一集後，不斷 repeat，捨不得離開這一集
看了下一集後，又不斷 repeat，捨不得離開，整整看了半個月XD
但馬爾地夫之旅最後一集後半實在不敢看，因為旅行太甜蜜了
離別，就像從天堂墜落一般
不斷的從第一集開始看到馬爾地夫之旅，做好心理建設了才看，但還是淚崩了
Nichkhun 拍攝家裡的片段更是催淚，雖然說著不能哭，但「忍淚」卻是顯而易見的
Victoria 的字卡，就是兩人生活的縮影，她果然是心細的女生
在電梯前的擁抱，更讓我覺得他倆是絕配，多麼契合彼此的身形啊

當然，下車了就是下車了，即便做為維尼飯的我，希望兩人能夠在一起
但我結畢竟是節目而已，人是生活在「現實」裡的
所以，就算兩人只是做朋友，只要偶爾關心，就很開心了

重溫多次的片段（列前三）：

1.拍攝婚紗照
  當然是因為 bobo ><b
  不過，兩人的眼神交流真不一般，這也是我落坑的原因啊！
　雖然佈景跟 concept 有點囧，但 Khuntoria 不愧有「畫報夫婦」之稱
  怎麼拍都是畫報啊 >///<
  Nichkhun 在小黑屋的表情，看起來真的很開心啊！

2.泰國行
　Nichkhun 其實顧不了她，但 Victoria 是落落大方的女孩兒啊，帶到哪都不會失禮
　這趟旅行很溫馨、很浪漫，也很有感觸，Victoria 在小黑屋的話我都哭了QQ

3.馬爾地夫
  婚禮過後的兩人，真的像戀人變成夫妻一般，擁抱是這麼的自然
　幫曬傷的 Nichkhun 擦蘆薈凝膠超有愛！
　兩人在床上的睡姿合起來還是心型，一整個被閃瞎了 >///<

<span class="f6 hl">Khuntoria Forever \(*〞▽〝*)/</span>


看完這四對，我很佩服我結的製作，因為沒有一對讓我覺得應該更換對象
簡直就是天生絕配！（鯨魚夫婦雖然微妙，但我還是偏向互配）
不過，國內版的目前應該不會追新CP（落坑好痛苦啊Q口Q）
世界版的打算等完結再看，每周等 Running Man 都要等瘋了，再等一個就不用活了XD
但我很期待彩虹夫婦，我最喜歡知性女啊 >///<
