
有人跟我一樣看完一個部隊以後, 就會開始懷念那些學長嗎?

這次的砲兵部隊學長們都有各自的特色, 一整個就是超搶戲的!!



分隊長 楊泰承

人很好, 但是超有原則, 要求Sam一定要用軍中用語說話(最敬語),

即使Sam跟他協商也堅決不要(但臉都還是笑笑的啦), 無時無刻都要糾正大家的行為

Sam在步兵部隊學到漢堡加牛奶切成一塊一塊吃, 也被分隊長以"吃法不像軍人"拒絕了



副分隊長 張準華

剛開始非常嚴肅又愛擺酷的格鬥技選手, 但是心裡面卻是個很溫暖的男人,

幫忙MIR時一聲都不說就抽走MIR的睡袋拿去背, 偶爾會說一兩句話安慰別人,

和大家熟了以後玩起來也是非常瘋的人,

<a href="http://ppt.cc/dKlI" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/dKlI</a>



通信兵 玄正民

雖然人很好, 但是卻被兵變, 好在有女團簽名CD和girl's day表演而振作起來,

<a href="http://ppt.cc/yvES" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/yvES</a>


填砲兵 申在斌

自己說軍紀很重要, 但是每次都做一些好笑的事情, 很讓人意外的是居然是留學派

很愛講解, 連明明不是自己得到特級戰士標章, 卻說的比分隊長還頭頭是道,


因為有這些學長們, 所以節目又更有趣了~~~


--新兵們在和龍大隊中--

MIR在這個部隊比較適應"這是在做節目", 不然有時我真的覺得他很認真的在當兵,

比較會表達自己的情感也比較會和哥哥們說話, 不然原本都很嚴肅怕做錯事的表情,

這次因為自走砲實彈射擊, 所以嗚著耳朵窩在學長身邊也太可愛了


劉秀榮

還是一樣品生品死, 連去廚房炒個糖醋肉都可以說得很有pose是怎麼回事


金秀路

還是無人能敵的第一名, 我想只好等張赫來跟他P.K了, 唯一會輸的是沒有女團的簽名CD,



孫振英

偶爾還是會有少根筋的行為出現, 實彈射擊時慢了一拍發射,

結果被在山上的劉秀榮和Sam猜中是他出錯,


Sam

老是愛問為什麼, 但是很緊急的時候根本沒人有辦法給他問,

因為用普通敬語所以和分隊長槓上, 很長一段時間都不想說話擺臭臉,

跑步都會脫隊, 但是看到女團卻跑的很快


-----------------

在和龍大隊這一集的射擊片段不輸給看電影, 駕駛自走砲, 朝山壁實彈射擊等,

看到砲彈飛出去打在山壁上,真的很刺激!!


也還是要感謝和龍大隊, 這一星期內實在太操了, 戶外戰術訓練後在戶外住一晚,

隔天又實彈射擊訓練, 每天還一次非射擊訓練, 砲兵真的好操啊...


從下集開始就是轉入到特種部隊, MIR就開始下車了, 加入兩位新兵張赫.朴烔植,

張赫有當過兵所以不擔心, 但是朴烔植沒當過, 而且又只有他和張赫一起新訓,

應該壓力很大(之前MIR新訓還有孫振英這個天兵可以擋),

希望烔植也可以迅速融入哥哥們中!!


最後附上和龍大隊的砲兵數字教學影片~~~ 看到最後面時都有點感動了

不過張準華上兵什麼時後放這麼開了

<a href="http://ppt.cc/BQU4" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/BQU4</a>

