在汰舊換新速度飛快的娛樂界，人氣的保質期是非常短暫的。今天還是娛樂頭條，明天可
能就會被後來者取代。但不管他們的星途指向何方，最閃耀的時刻都是應該被銘記的，新
浪韓娛每周一星就是要帶領各位循著他們的成功之路找到感動。

　　以演員的身份長期活動於綜藝節目中的現象近兩年越來越頻繁，《無限挑戰》中的鄭
俊河，《兩天一夜》中的嚴泰雄、車太賢，以及擔任綜藝主持人的金喜善[微博]、金承佑
等，而這其中給觀眾留下深刻印象不得不提到的當屬《RuninmanMan》中的唯一女星宋智
孝。

　　作為隊中唯一的紅花，她卸下了演員的光環，爽朗不做作的個性得到大眾的認可。而
近期在她的新劇《天命》中，又變身為一名古代醫師，精彩的演技與綜藝中所呈現的她判
若兩人，遊走于不同領域中的宋智孝恰到好處的適應了不同的角色，本期介紹的每周一星
就是她，擁有著八色鳥魅力的女演員宋智孝。

宋智孝曾因演惡女角色被討厭
　　曾經的非好感 如今的萬能演員

　　對多數觀眾來說，認識宋智孝還要從2003年的恐怖電影《狐狸階梯》說起，這是她通
過拍攝廣告、畫報入行後接觸到的第一部作品，然而這部電影並未順利為其打開知名度，
她在觀眾的心中仍然處於「啊，是那個演恐怖片的女星」的熟悉階段，此後她還與高修合
作拍攝了電影《Some》磨練演技。真正的機會來自於電視劇《宮》，2006年這部由尹恩惠
、朱智勛、金楨勛[微博]主演的漫畫愛情式的作品，一經播放便受到大眾歡迎，收視率高
居榜首，在海外也獲得強烈反響。而在劇中扮演尹恩惠情敵的宋智孝，因為逼真到位的反
派演技迎來了無數罵聲，觀眾深陷角色中而將兩者混淆，連宋智孝當時在採訪中也無可奈
何的表示，「劇中其他的人都獲得觀眾的喜愛，唯有我飾演的惡女角色被人厭惡，感到委
屈的時候會偷偷哭泣，但一想到這是對我演技上的一種認可，又會感到很欣慰。」

　　頂著非好感的壓力，她接連出演了《色即是空2》和《霜花店》，在這兩部電影中，
都有幾場暴露戲份，為此宋智孝認為，如果能夠讓觀眾留下深刻印象的是劇情而不是激情
，那並沒有什麼不可以。曾誓全度妍為偶像，立志成為可駕馭各種角色的萬能演員，宋智
孝在演技變身的道路上未曾停歇。2012年與JYJ成員金在中主演的喜劇片《豺狼來了》中
她的爆炸頭變身讓人大跌眼鏡，加上詼諧的搞笑演技，讓觀眾見識到不同的一面。2013年
與李政宰、黃政民、崔岷植主演的動作片《新世界》中，飾演情報員的宋智孝出場戲份並
不多，但在一眾男人里顯示的強大氣場，依然掩蓋不了她的光芒。

宋智孝如今已是綜藝王牌
　　反轉魅力爆發 綜藝ACE王牌

　　《RunningMan》之於宋智孝，有著里程碑一樣的重要意義，在這檔節目之前，她只是
30代女演員中的其中一人，時常出現在電影或電視劇中，裹上神秘外衣難以令人接近的女
星之一。在《RM》初期，她是被當做宣傳新作品安排上節目的嘉賓之一，並沒有成為固定
班底，然而僅僅因為試著做做的想法卻慢慢與隊員融合，成為不可或缺的成員之一，觀眾
也從初期難以接受Anti的心態而轉變為喜愛到擁護。最重要的原因還在於其平易近人的性
格，和直爽不做作的態度。

　　她可以毫不介意的展示睡眼惺忪的素顏，也可以完全不顧及形象的大吃大喝，從「不
良智孝」到「ACE智孝」，從「宋智罵」到「Miss懵」，她的活躍表現令觀眾看到了不同
於演員宋智孝的一面，有暴力有可愛，有機智有糊塗，有女神有鄰家，這各種各樣展現不
同魅力的形象集中到一起，形成了現在這位讓觀眾難以割捨的ACE王牌。

宋智孝有著好人緣
　　好人緣宋智孝 令人艷羡的美男運

　　宋智孝2001年以廣告模特身份入行10餘年，在出演的作品中，總是會圍繞著很多男星
，《霜花店》中的趙仁成、朱鎮模，《強力班》中的宋一國、李鍾赫，以及金在中、李瑞
鎮、李政宰等等，此次在新劇《天命》中，又與李棟旭[微博]搭檔，被觀眾大為羡慕。而
綜藝中以「周一情侶」身份活躍的她對於「美男運」也報以感激之情，但熒幕上塑造的形
象終歸與現實有所差距，目前已有固定男友的宋智孝正在用心經營自己的感情。



新聞來源: 新浪網
<a href="http://news.sina.com.tw/article/20130605/9836084.html" rel="nofollow" target="_blank">http://news.sina.com.tw/article/20130605/9836084.html</a>
<a href="http://ppt.cc/yBvT" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/yBvT</a>   (縮址)

-

這新聞對於周一情侶  還有真正的感情  都點到為止

失望 ~~

周一飯 ~
