掃雷
*anti鬼澤的朋友請勿進來
*以下內容都是個人想法，兩對夫婦我都很喜歡

--------------------------------------------------------------------

嗯...本來是想跟之前一樣鬼澤跟彩虹的心得一起打
這幾次看下來對鬼澤跟彩虹心中感觸頗多
但鬼澤畢竟是讓我跌入我結坑的原因，所以就先寫鬼澤吧！(彩虹改日奉上)


從EP1到EP10，不知不覺國際版也快進入尾聲了(傷心)
青菜蘿蔔各有所好，鬼澤跟彩虹各有人支持
很幸運的是兩對夫婦我都很喜歡，完全不用煩惱任何問題


鬼澤這對夫婦開心的成分佔大部分
每一集幾乎都會看到鬼鬼大笑然後澤演無奈的場景
不知不覺大家就忘了這對夫婦的"尷尬期"

從第一集開始鬼澤就有別於其他夫婦自然般的肢體接觸
讓人忘記這對夫婦一開始是陌生人的身分


到了EP9(還是EP8?我忘了)
鬼鬼自己就有說了一開始她是以朋友的身分跟澤演相處
說真的我不意外，我反而替鬼鬼感到心疼

我結這節目一句話講白了就是"婚後再愛"的觀念
國際板慘忍的部分是它沒有時間讓這兩對夫婦慢慢相處
更不用說倆人之間私底下沒有交集
語言、文化、身分的不同要磨合這些，老實說...15集我覺得都還磨不完


這種情況下鬼鬼選擇了最快也是最沒有負擔的相處模式-朋友
但這一切全被G.O的真實問答給打亂了
如果鬼鬼一開始是以戀人身分去相處的話，G.O的問題鬼鬼心裡應該會想過
更正確的說法是鬼鬼若有"澤演的老婆"這種意識的話，她不會想那麼多

說真的觀眾都知道你們在演戲，但我結特別的地方是在於要用"自己"去演戲
名字、個性、身分等沒有一個是假的
只告訴你今天要做什麼，剩下的全部由自己發揮，這也是我結最吸引人的地方

回到我剛剛講的，正因為鬼鬼一開始是用"朋友"這身分
因此被G.O問的時候她才開始思考她跟澤演在"現實"中交往的可能性


當然那時候的答案想必大家都還記得


鬼鬼以跟澤演之間倆人文化背景不同、國籍不同、工作時間無法配合
否認了兩人能交往的可能性
一句話表達就是"朋友之間可以，但是交往的話不可能"
鬼鬼打從心底一開始就否定掉了能跟澤演發展成戀人關係的身分

但我覺得G.O當初在問的時候不是用那些外在因素(我個人認為啦)
G.O想問的應該是

"跟澤演相處下來的這些日子，這樣子的男生在現實中妳願意跟他交往嗎？"

不知道大家有沒有發現不同點在哪? 我自己的想法是認為
鬼鬼若是有"澤演的老婆"這種意識的話

她第一個會想的是澤演的個性是不是能成為自己的另一半，而不是我們能不能交往
相反的，正因為鬼鬼沒有這種想法，被問的時候，第一個出現的反應就是

"什麼?交往?怎麼可能，我們是朋友！"

"為什麼不可能?"

"我們不同國籍、文化，怎麼可能會交往?"

"撇開那些，他這個人妳覺得如何?"

"喔，我沒想過這個問題。"


嗯，大概就是這個樣子吧。

結婚、交往會碰到的問題很多，這些問題沒有辦法猜測得到
我也不否認外在因素要考慮進去
但有一個最大的前提是，這個人(另一半)妳願不願意跟他走下去

G.O的問題很簡單，他只問"澤演這個人"(指個性、跟他相處的感覺)
鬼鬼的答案有很大的一個原因就是

"她跟澤演相處時完全沒考慮那些，彼此只是朋友"

我覺得鬼鬼跟澤演相處時有點自卑(再次強調這是個人觀點)
不知道是不是因為她自己覺得跟澤演的地位有些懸殊(指人氣)
鬼鬼的答案除了反應出鬼鬼對於跟澤演交往想法沒有之外

最真實的想法是

她不認為她本身的魅力能讓澤演放棄那些因素跟她交往

鬼鬼啊...真是辛苦妳了
人身地不熟，語言又不通、還必須跟一個完全不熟的人結婚
嗚嗚...我怎麼覺得自己好像在看一本虐心的言情小說啊(拭淚)


話題回到標題上，為什麼我會說"戀愛現在才開始"

接到G.O的真實問答
鬼鬼沒想到的是澤演竟然會有想跟她交往的想法

那個當下鬼鬼才第一次感覺到這段關係在一開始根本就不是朋友而是戀人
隨之而來是對澤演感到很抱歉

澤演在這段關係中，他一直以男朋友、老公的身分在跟鬼鬼相處
因此小黑屋才會有"男人就該這樣"、"這樣才是男人"的可愛想法
完全表現出澤演希望鬼鬼能有"這是我的男朋友、老公"、"這是男人"的想法

對於澤演投出來的球，鬼鬼雖然沒有揮棒落空
但卻打出一支讓人笑不出來的內野滾地安打(攤手)


總之，經過真實問答之後
鬼鬼開始正視兩人之間的關係
澤演也開始思考是不是表現的方式不對或不夠

一直到求婚那邊，我想那才是兩人真實碰觸對方內心的時刻
水族館那邊更是讓我感覺得到鬼鬼有跟澤演在發自內心交往的感覺


雖然鬼鬼對澤演沒有做出什麼浪漫之舉
但我能感覺得出來她很努力的想要讓兩人相處時澤演是開心的

嘛...雖然常常搞的澤演很無奈就是了XDDDD(大笑)

來參與鬼澤錄影的那些朋友們，都說了感覺得出來澤演很開心
可見鬼鬼想要表達那些感情跟想法澤演有感覺得到

最真實的就是我每次看鬼澤都看得很開心啊


至於語言上的糾結，我認為鬼鬼也很努力的在用韓語表達了
這幾回韓語出現的次數就很高了

還在糾結語言的朋友們在看完EP1之後就該直接棄看了啊
都已經EP10了還在糾結鬼鬼的語文能力不會有點跟不上嗎??


我只能說語文能力讓鬼鬼在表達自己的想法上比較弱之外
但完全不會影響到我看我結的觀感



總結最近幾回鬼澤的心得
以上想法都是個人主觀立場，看電視也不用想太多，開心就好。

P.S 捨不得結束啊，能不能加演的番外篇之類的??

PP.S 完全期待下集所有的嘉賓跟澤演的反應XDD(大笑)
