(這篇主要是想分享一下我自己對ep10最後美菜難過到整個淚目的想法..)



<span class="f5 hl">●總是抱著一種仰望的心情</span>

記得之前看過一篇採訪裡美菜說，雖然她平常對於在鏡頭展現自我並不陌生
但有時候還是會冒出"我原來的個性真的沒問題嗎"、"李洪基能接受這樣的妻子嗎"...
之類的問號..
還有在節目中她也不只一次表示她對洪star的崇拜
在EP10裡，她還說了，在舞台上表演是會讓她非常緊張的
種種反應讓我覺得她在洪基面前也許不是抱持絕對自信的(?


<span class="f5 hl">●因為只有你和我兩個人</span>

我結的拍攝總是伴隨著一大群工作人員
我想除了開車以外，其他的時間都是和stuff們在一起的
不過彩虹到目前為止好像還沒自己開車過
所以Ep10的划船應該是兩人開錄以來首次可以遠離工作人員的獨處一段時光
可以看出美菜相當珍視也非常享受這段和洪基"兩個人"一起划船的經歷

但，對方卻並似乎未擁有一樣的心情...(只覺得划船很累?
忍住情緒連續確認了好幾次他卻還是只說著不懂哪裡好玩

我想美菜難過的應該不是洪基覺得"划船"無聊
而是他看起來好像並不享受和她單獨"兩個人"一起玩的時光

如果在她對於洪基的想法本來就不是那麼有自信的前提下
李洪基這樣的反應我想美菜也許會覺得很洩氣..

也許會產生「跟我在一起是無趣的嗎?」或是「原來只有我單方面有那樣的心情..」
的想法QQ

從美菜表情可以看出她的確是受到了不小的打擊QQ
(這一段...我不管看幾次都能夠感受到心被刺了一下的感覺QQ)

不過又覺得不該讓蜜月甜蜜氣氛受自己的情緒影響..
於是迅速收起眼淚擺出笑容



至於李洪基方面
其實我覺得也不能說他有做"錯"什麼事..
他那種反應的確是他本身比較自我的個性使然
硬要說的話，就是他太不會哄女生了..
我想他並不是不喜歡和美菜獨處，而是他完全放錯重點了....
他似乎把焦點一直放在"划船"這件很累人的活動上面(?)


既然這是假想"婚姻"，那麼站在夫妻的角度來看
這對個性完全迥異的夫婦的確有非常需要磨合的空間
之前李洪基自己也預言過他們可能會吵架
在Ep10展現出來了..
想說的是，誠實是美德，忠於自我也沒有什麼不對
不過如果發現另一半會因為自己的個性感到受傷的話
適度的調整與溝通也是必須的


離題了...囧

以上都只是個人的揣測..

總而言之，最後兩人有說開真是太好了!!!!

希望經過這次的事情以後，兩人的關係可以更上一層樓..

