看了好幾篇我結的鬼澤心得文，終於鼓起勇氣來發第一篇心得文啊！



首先，真的要大大大感謝我們結婚了世界版啊，這節目威力太強大了

以前韓國藝人我只知道Rain 金泰熙 SJ的sorry sorry和Wonder Girl的nobody這種程度，

因為我結，把我從對韓國藝人跟綜藝都不太熟悉的我，大大的推入韓流坑啊～

當初會認識我結，是因為看了台灣新聞報導後，知道有台灣藝人鬼鬼加入韓國實境節目，

在強大好奇心驅使下，看了我結播出，卻想都沒想到一看成了我結忠實顧客（笑）

像之前鬼鬼解體澤演的機器人片段，因為太好笑了，甚至重複repeat了有至少二十次以上

至此之後，我也跟上篇寫鬼澤心得版大一樣，

變成固定星期一看花絮 星期三等預告 星期五等正片的規律循環

而星期二 星期四 和星期六呢 變成了固定repeat重溫鬼澤前幾集的歡樂片段啊！

但每次在播放花絮，正片結束後，等中字出來的時間就變成對我來說的漫長等待，

三不五時就要check PTT韓綜版有無中字出來的消息，急迫的想要快速看到鬼澤

甚至想以後可以直接聽懂韓文，興起了學韓文的念頭！

第一次對學語文有這麼大的動機跟動力，完全是拜鬼澤所賜啊（笑）！




也因為認識了跟鬼鬼搭配的玉澤演，讓我更近一步的認識了2PM這團體

然後又因為搜尋到澤演之前客串去維尼夫婦家，讓我又多認識了Nichkhun跟f(x)Victoria

甚至一天內把維尼夫婦全集拼完後，又再度一天內把亞當夫婦給看完，

漸漸的越圈越大，認識了越來越多韓國藝人，歌手，綜藝節目

而這些這都是當初始料未及的啊！



我想我會從一個對韓國綜藝不太瞭解的人，到現在完全是鬼澤的飯

也是因為單純喜歡鬼鬼和澤演超越語言和文化的自然相處，透過各種方式盡力瞭解對方，

和喜歡鬼鬼的親切自然，看著她自然的反應，不會覺得她是高不可攀的藝人，

看著鬼鬼的很多常常出錯呆呆反應、無厘頭可愛的反應和很多明朗大笑的反應，

反而就像是反應我們平常人生活中朋友相處中的模式，那樣的自然純真，

不會讓我有只是在看電視節目的感覺。




p.s 好期待星期一的花絮跟星期五的Nichkhun來作客啊（撒花）～









