各位板友好：

大家午安。

首先我必須先跟大家說一些事情，是有關於昨天那篇凌晨三點的文章
由於昨日參與活動，所以在下午兩點為止，都還沒上PTT。

兩點過後用手機上網才發現，已經引起熱議了。



如果我在電腦前的話，必定會先做處理或鎖文或刪文水桶處置
可惜手機的APP做不到。

等到四點回到電腦前時，才能進行思考過後的處理。




很多人說韓綜板變了
我想說的重點是，<span class="f3 hl">韓綜板依然是以前的韓綜板</span>
<span class="f3 hl">我們歡迎任何人發言與討論，甚至越多越好。</span>
<span class="b5 hl"> 只要在不傷害他人前提下，我們歡迎任何的發言與討論。</span>




人都會有自己的立場與喜好，這點你知我知大家知
但是今天在＂公開板面＂上，發言請多尊重其他族群。


請多想三秒鐘之後再說話。


捧自己喜愛的Couple，是天經地義，理所當然
但問題是，同時貶低自己不喜愛的Couple，刻意去比較
這不是讓那些支持的人難看嗎？
刻意比較的推文或文章，可以去黑特板發、可以去FB發、可以去你自己個人的小天地發
本板不歡迎。


至於有人說鬼澤文洗板什麼的
我個人是不在意，也不會做任何的處置
流行與熱門的東西，很多人關注
自然很多人發表
只要是每個人的心得，文章內容都不同的情形下


<span class="b1 hl">韓綜板保障大家發言的權益。</span>



在我個人生涯規劃的路程上，板主的職位也快要告一段落了
希望實習板主能盡快步上軌道
也希望更多有志之士能一起讓韓綜更好，維持下去


我愛韓綜，謝謝大家



板主 ankala



