掃雷

*避免敏感，喜歡的就進來吧/(招手)
*整體來說我很喜歡弘基，文章內容注重在"兩人互動"的弘基上
*以下內容為個人主觀立場，倆對夫婦我都很喜歡
---------------------------------------------------------------


有朋友問我"我結"好看在哪裡?
它是綜藝節目沒錯，但是跟其他的綜藝節目又好像不一樣

這個問題還真難回答，看我結除了看一看開心之外
大部分的時間我是在看每對CP之間相處的過程
就像聽歌一樣，同樣的一首歌每位歌手唱起來的感覺都不同

我喜歡看的就是那每對CP不同的相處過程
同樣都是在扮演夫婦，但因為成長背景等等的不同
激盪出來的火花有著各自吸引人的地方

也因為這樣每對夫婦各有人支持
這一切取決於哪對夫婦之間相處的模式更吸引你而已



彩虹這對夫婦吸引我的地方在哪裡？

只看表面的部分，彩虹粉紅色的氛圍很多
但往內看的話這是一段學習成熟談戀愛的過程
這邊我指的是-弘基


弘基說穿了他的個性就像大男孩
社會上的歷練沒有讓他變的長袖善舞、八面玲瓏
想反的，他反而更誠實的面對自己、表現自己
這樣的過程造就了他缺乏"體諒"的想法

我指的是"站在對方的立場思考"而不是普通的那種關心

EP10裡美菜會哭我很意外
意外的不是美菜傷心這件事，而是美菜會在錄影當中爆發出來
其實，美菜的這些情緒只是等著一個時機在釋放而已



忘了哪集美菜說過，她一直在仰望著弘基
這段關係裡美菜很努力的想追上弘基的步伐，跟他站在對等的位置


美菜之前說過她希望這段關係是由男方主導，結果卻相反

看得出來，她為了配合弘基而變的主動、搞笑
為了弘基去挑戰不敢的唱歌、包容弘基的行為、感受弘基的內心
攤開自己讓弘基去了解

久了，反而讓彼此有了很了解對方的錯覺，以至於划船事件的發生

美菜認為她已經跟上了弘基的步伐
弘基則認為美菜已經跟上了他

事實上，一旦美菜停下腳步，也就是希望弘基體諒她時
這段關係也就到此為止了



弘基也許了解美菜

但最根本的問題是，他不曾為這段關係放棄自己行走的步伐



美菜需要的只是弘基能停下腳步等她，甚至能回頭走個幾步


走走停停、前進後退
一切的行動只是為了在這段關係裡倆人能並肩而行
也就是相處時的磨合



簡單的說，倆人同時一起走才能叫夫婦、伴侶
愛情能夠包能體諒，但無法遷就委屈



也因此我會說這是一段學習成熟談戀愛的關係
經過這次的划船事件，我想在弘基心裡也投下了不小的震撼彈

當然我在看的時候還是忍不住的糾心了一下

我相信倆人經過這次後能更懂得體諒彼此
如同我一開始講的倆人之間的火花會很有看頭


這篇心得文修修改改了好多次，一直不是很滿意
也許字裡行間的表達不夠完美，但我仍喜愛著彩虹夫婦
倆人之間的粉紅色氛圍更是讓我大呼過癮


彩虹夫婦這次讓我體悟很深。


不愧是美菜跟弘基啊！(拇指)


P.S 繼續期待下集，禮拜五快來啊！
PP.S 倒數了好傷心！！(嗚~)

--------------------------------------------------
題外話

雖然原PO我打了一堆的心得、揣測倆對夫婦的內心及行為
但還是要能稍微保持理智啊

看電視開心就好。(笑)

