

韓綜版首po就要獻給阿爸歐弟卡了>\\\\<

因為我實在太熱愛這群孩子與阿爸了啦！

前面也看到有人在說最近都沒阿爸文

想說就來po一下好了 很想跟大家討論的說

順便一掃最近anti論壇的低氣壓



一開始接觸這個節目是朋友推薦的

朋友還說：欸,妳不要看了這個節目就跑去生孩子喔！

我心想哪有這麼誇張

殊不知一看就有這麼誇張！！！

五個孩子都太可愛了吧！！！！（無限驚嘆號）

然後五個阿爸的教育方式都很有趣～

從孩子身上真的可以看到父母教育的影子

一方面看著天真可愛的孩子

一方面心想以後自己要怎麼養孩子

然後一方面感嘆製作單位的用心

總之 我想說的是非常大推這個節目啊！

阿爸歐弟卡有幾種享用方式


<span class="hl">1. 邊吃邊看法</span>

我無法知道阿爸們到底是不是真的可以把飯做得很可口

但是每每看到尹厚滿嘴塞滿食物+大拇指（讚讚）

就會覺得他吃的東西就是世界上最好吃的東西

這時候姨母自己也餓了起來啊...

所以你說是不是要邊吃東西邊看才行

尹厚的吃相大概最符合民國爸的要求吧（吃相最有福氣）

還有我私心想說俊在23集吃東西塞滿嘴太可愛了啦！




<span class="hl">2.前後對照法</span>

一路追到最新的一集覺得週日好漫長

於是我又重新把其他集看了又看

發現每個孩子都長大了不少

不管是實際的身高或是心理狀態都是

一開始的孩子們看起來真的都好像比較小隻

最近幾集已經有點變大的感覺了

孩子的成長真是好快啊～（神奇）

然後民國從一開始愛哭包到現在已經很能好好安慰自己

俊跟俊爸的感情也變好很多

看了很溫暖的說！

俊跟俊秀感覺是比較怕生的孩子

所以前幾集也比較沒戲份

最近一集的俊秀mvp真是深得我心太棒了！

而且民秀好常抱俊秀喔～我想他也很喜歡這個小子吧（姨母也是）

智雅也是,一開始就是害羞小女孩

但兄弟特輯展現出來的大姐氣魄太棒了！！！

又有禮貌又很會控制男人們(爸爸、弟弟、厚)

以後一定很有男人緣啊！鐘國以後要擔心死了XD


<span class="hl">3.重點重播法</span>

這個方式就如同字面

只要有愛的片段就是無限重播就對了！

超級紓壓的啊！

目前自己喜歡的片段大概就是：

*23集俊秀找寶物跟爸爸撒嬌那裡

*俊秀寫字那段

越看越喜歡俊秀父子！

很喜歡鐘赫讓俊秀可以自由發揮他天馬行空的想像

如果是別人來養俊秀可能就沒辦法讓俊秀這麼自在了

*民國某一集刷牙用爸爸的牙膏大噴火

*民律的流鼻血那段

他好喜歡重複別人的動作

超級可愛呀我的天！

講話聲音也好可愛 髮型也好可愛 睡醒也好可愛

而且我有小疑問 厚跟民律怎麼分辨蝌蚪們誰是炸彈誰不是？？XDDD

*俊跟俊爸念俊媽的信

我很喜歡俊媽的信,內容感動而且很留面子給東日

俊這麼小就這麼感性十分難得～

而且俊真的是很照顧人

23集厚家要在屋頂搭帳篷的時候他還去關心他們

姨母感動不已（過來抱一個）


其實基本上很多片段我都很喜歡～族繁難以備載

不知道大家喜歡重播哪些地方

可以分享一下～讓我也把那些片段加入重播清單




然後呢

我還想說每個爸爸我也都很喜歡

而且也因為這個節目更加認識這五個人

俊秀爸跟俊爸因為有看韓劇的關係本來就知道

不過沒想到俊秀爸這麼好笑！

既能包容孩子的發展性又很可靠（自己先練習搭帳篷）

很喜歡他跟孩子的互動！

厚爸的話是看了節目才去找一些他的歌來聽

唱功超好！尹厚也指日可待啊～他把狹鷗亭四號出口唱得好好！

尤其是表情 一百分！

智雅爸的強心臟我也看了片段

看了之後覺得有點小鼻酸...不過我想換個跑道還是很好

足球畢竟很難當一輩子的職業

然後是民國爸

揪竟～～～民國爸的孩子們會不會以後都變成播報員呢？

每天被爸爸糾正發音 然後每天聽爸爸講話

結果兩個孩子也都蠻會講話的XDD




想不到一分享也是打了蠻多字的了！

總之大家快點一起來看這個節目！

然後一起來討論嘛 不然漫長的一週要如何度過呢XD


最後,祝大家端午節快樂：）

再來去重播一下23集XD

