難得有空在家當了一個月的閒人，於是有了韓綜板首次發PO，
若是用字或是其他閱讀上不舒適感，請大家多包涵了～

因為工作的關係，平常很少有機會可以追ON檔的電視劇或綜藝，
不管是跑跑人還是其他綜藝，都是周末的時候看V台和東風(從小到大很習慣講V台了說～)
我結也都只是看拜日晚上9點的緯來，
雖然進度遠遠落後很多很多，但還是看的很開心。
(但6月初開始緯來停播我結了，修誇傷心。)

讓我掉到韓綜這無底深淵裡的其實是家族的誕生I，
在石歐霸和孝利歐逆的國民兄妹實在太對我的笑點了。
之後開始陸續看了強心臟、我們結婚了、2PM SHOW、
Running Man、神話放送(ShinHwa Zzang!)，
和板上的資深韓綜前輩們相比，我在韓綜的世界裡真的很渺小，
在此向各位資深的韓綜前輩致敬，
因為有各位前輩無私奉獻寫出心得讓我在被窩裡、通勤時也要用手機爬心得啊，
謝謝前輩們和韓綜板的板友！(突然感謝起來)

-------------------------------切入主題分隔線----------------------

這次要分享的心得是我們結婚了。

我結除了第四季以外，前三季夫婦我都如數家珍，
因為職業病(?)的關係，很喜歡觀察夫婦們在鏡頭下的演出還有小動作，
有些小動作就代表了真實的反應(這時專業的來了，鏡頭請take一下喬老師)，
似真似假的劇情讓我很想知道到底你們這些薏仁(?)有沒有放真心在裡面啊～

我結雖然是明星演出夫婦生活，但不知道劇本是不是也有作腳色個性上的設定，
可是我想以我職業病的觀察，私心認為這些明星藝人們都是用真實的個性在演出的。
而這也滿足了觀眾喜歡的偷窺和想像的心情。
(挖奔郎就是其中一個期待在這節目裡推敲明星個性的職業病患者)

偏題一下：
發現韓國很擅長用側拍紀錄的方式做節目，
讓粉絲們滿足自己對偶像的想像，透過節目觀察偶像們真實(?)的一面，
讓粉絲更加堅定自己喜歡偶像的心。

------------------------------前言開始分隔線--------------------------

從大學開始看我結第一季，那時好喜歡看生菜夫婦啊～～
生菜離別那一集哭慘了，重複re了好幾次。賢重新郎的四次元也完全擊中我的笑點。

第一季的夫婦們太強大了，地位崇高！
安索夫婦：Andy歐霸摺衣服和做家事的時候根本就是完美老公啊
螞蟻夫婦：都會忍不住注意仁英歐逆的穿搭，和CrownJ鬥嘴也好可愛
生菜夫婦：四次元小新郎和皇甫將軍的絕妙組合，每集都很甜蜜又歡樂
A申夫婦：浪漫的Alex大概坐穩了我結的浪漫冠軍王寶座吧，浪漫指數無人能及


第二季的時候好喜歡看趙權佳人還有徐玄容和。

佳人跟趙權這兩隻眼睛笑的彎彎的，時不時的拌嘴，
都覺得好像是家人又是朋友也是愛人的感覺，孫夫人好美喔，
皮膚超白嫩的，個子雖小但是比例很好，
權兒的笑點太容易戳中我了，開心鬼一隻，那些日子佳人一定被逗得很開心。

看了容和跟徐玄兩個在池塘釣魚那段以後，有好長一段時間愛聽love light，
在日本旅行時，徐玄終於主動勾了容和的手，那時看了都好想起身拍手鼓掌啊，
多想幫他們在背景key上幾朵慶祝煙火然後大喊Bravo！

這時期也很喜歡短暫出場的李錫勳和金娜英，雖然集數很少但我也是re了很多次。
錫勳歐霸是枚才子來著，超有氣質的，那時默默被圈走了這樣，
SG Wannabe的專輯無限loop，錫勳歐霸和娜英歐逆在夜晚時的遊樂場超級歡樂。
(歐逆實在太可愛了)


第三季因為已經開始出社會當上班族了，拜日晚上都拿來準備隔天的工作，
有時忙著就沒有時間追緯來的我結每週進度。

這一季只有看鯨魚夫婦。
恩靜好可愛啊～～，撒嬌的時候那軟軟的鼻音，身為女生的我聽了都酥麻了，
還為了恩靜去買拉拉熊的手機殼&gt;/////&lt;　
看恩靜跟著將軍nim一起在露營車生活夫唱婦隨，都覺得好幸福，
將軍nim其實很需要恩靜的稱讚的(笑)。


第四季開始，工作變得超級無敵繁忙，連偶爾在拜日的晚上看一下緯來我結都沒有時間，
少了精神糧食，只能在有空的時候用手機爬心得文，身心都要萎靡了。


總歸最喜歡的我結夫婦們，都是走可愛真實路線。
皇甫將軍因為小新郎的四次元笑成XD臉、佳人和權兒鬥嘴、容和徐玄的平語遊戲，
都走可愛歡樂路線啊，腹肌和笑肌被這三對夫婦訓練的很好。(哈)

----------------------------正題開始分隔線-----------------------------

這次難得休了個長假而有機會看到世界版我結，
很感謝有這個長假可以讓我有時間，把世界版我結一次追足進度，
然後變成了現在這種收假難的廢人狀態。
開始害怕下禮拜開始上班時沒空追世界版我結該怎麼辦…　
(拜一花絮、拜三預告、拜五正片的Week Routine啊~~~)

板上的心得文好多，前輩們的心得都好完善好精闢看的超仔細的，
因為挖奔郎走諧星路線，被這幾隻逗的合不攏嘴，
好多次都是看了大家的心得文才注意到原來有好多支微末節。
(職業病因為主人休假也跟著去放假了阿捏)


這次的心得主要是諧星笑爽爽心得加上偶爾職業病Come Back的(玉澤演)觀察日記。


在世界版我結的拍攝消息出來，當時很訝異台灣隊選手派出的是鬼鬼，
一直以來對鬼鬼的印象大多停留在黑澀會時期，
就是個很努力很開朗、笑容很甜的小女生。
在還沒看世界版我結之前，最近一次談論到鬼鬼是在念你mv
(當時會聊到也是因為工作時在討論mv的腳本啊~~，無意間聊到mv女主是鬼鬼)

和台灣隊選手共同出演的韓國隊選手是下午班的玉澤演。
之前看2PM SHOW的時候，被這六隻弄得腹肌很酸，澤演雖然是遊戲黑洞，
(很認真的玩遊戲，分數卻沒有很高，這點讓我想到艾代表)
但也因為口條不錯，幾乎都是MC擔當，有時看到他就是靜靜的在一旁看著笑著，
就超想知道他那時腦袋裡到底在想什麼的。
而對澤演的另一個印象，就是尼困和Victoria溫居時嚷著要吃飯和叨念的玉婆婆，
那時好想要跳進電視裡跟澤演說：啊你是念完了沒、念完了沒啊。

高富帥(?)完美王子+鬼靈精怪小新娘。
我只能說我結的行銷方式和這對夫婦組合所帶來的行銷效益讓我感到很佩服。
因為我結，我都想把原訂計劃的香港行程改成濟鄒島了，
而且如果有出一本作者是澤演、主題是鬼鬼的攝影集，我真的會買，
因為澤演的攝影構圖讓我真的很想問，歐霸你可以跟我說你到底有甚麼不會嗎。

就這樣抱持著在家閒著沒事看到韓綜板如此豐富多產的心得文的好奇心驅使之下，
我打開了世界版我結第一集。
誰知道打開一集就停不下來了，無止盡的被這兩隻逗得好樂啊。

------------------諧星笑爽爽之王子崩壞觀察日記分隔線--------------------

我的韓綜笑點很多其實是韓文的發音，
韓文和粵語是我覺得超適合拿來撒嬌和吵架的語言，超級可愛的！
這兩種語言的抑揚頓挫很能讓人感受到說話者當下的情緒，
很多時候我笑的不是橋段，而是說話者當下的情緒和表情，太真實了。
(最近一次被這個點逗笑，是上禮拜跑跑人裡Gary歐霸吃到壞掉的地瓜。)　

澤演很多時候的母語碎碎念都表現出他好多情緒(很多都是驚訝和不知所措)，
到現在我看了還會笑的，
是在滑雪場被差點在雪地裡跌狗吃屎的鬼鬼勾住腳說的那句「妳這是在幹嘛？」，
還有第一次穿了三眼怪睡衣時說的「手指三隻啊。」
(顯示為笑點奇怪的諧星)

這些偶爾跑出來的的碎碎念真的很能逗笑我，
我都要很忍耐才能克制自己不幫他弄個碎碎念語錄。
而且偶霸，你最近笑點很低也很少murmur了，
可以告訴我是什麼讓你笑點變得如此低嗎？

大概是澤演適應了鬼鬼的步調，當作找到了可以一起在工作中脫序和大笑的玩伴，
整個放超開的啊。歐霸，我知道鬼鬼acting cute的時候很可愛也很好笑，
但笑的時候也摀一下嘴巴好不好，
不然社長大人除了不想接你電話也會把表情管理課的老師FIRE掉啦。
(但我還是把音量放超大聲的，忍不住很想研究澤演的笑聲是哪一種)

我被崩潰澤演逗得很開心，一路看下來笑得超～累～der～，
我好怕從此就把澤演歸類為諧星喔怎麼辦。

在偶爾理性、沒有被這兩位諧星笑到不能自己的職業病狀態來說，
其實澤演的情緒很真實，從第一集開始到現在，澤演的狀態就是一路從：
和台灣來的老婆相親覺得很緊詹&gt;想要扮演完美王子形象&gt;崩潰&gt;
接受自己當不了王子&gt;不顧形象的鄰家大哥哥。

也許是因為個性使然(也許是。因為我不是粉濕，所以不太清楚他真實的個性是怎樣)，
澤演一直讓我覺得他是個很認真的人，很認真做自己身為偶像份內該做的每一件事，
也很容易對身邊的事情認真，尤其是在小黑屋裡居然理性的想要分析鬼鬼是不是
為了要讓他吃醋而去找心理學相關的參考資料，這一段認真的理性著實嚇著我了。

因為身為一個也很容易對事情認真的人(硬要攀關係)，
很能理解為什麼澤演說出「我的嘴唇很重要」、結婚式那時的小黑屋感言，
也很能理解澤演當初為什麼會這樣分析鬼鬼。

但我也很想偷偷跟他說：歐霸，你認真了你知道嗎？
(順便也對自己講這樣，說不定人家就只是腳本設定好的啊奇怪)

澤演在我結裡就是那種，
雖然是模範生，偶爾卻會出現有點反差的脫序行為，然後順勢也迷倒一票眾學妹阿捏。
(好啦就是我，我自己舉手承認，我想要看到你潘掐潘掐的眼睛)

從大學開始看我結這麼久一段時間，撇開諧星的笑點和理性的職業病不說，
已經對於我結的粉紅劇情磨練成強心臟等級了，
就是一付"好啦你們開心點玩喔～我慢慢觀賞"這樣的心情，
雖然偶爾職業病還是會出來觀察一下到底現在誰是認真的想要假公濟私。
(同時臉部表情是澤演版的光熙is scary模式)

在看我結的時候也很替idol們感到心疼，
畢竟讓他們共同經歷一些"情侶間可能會做的事情"卻不能心癢癢，
實在是一件非常人所能辦到的任務。

而這次在我結裡，澤演真的把我嚇到了，
如果是演技，那我也好想幫你報演技大賞，綜藝節目可以報演技賞嗎？

記得看過一篇心得文裡有句話是「期間限定的真心」，
好啦～你那些會下意識把牽到的鬼鬼手往自己懷裡拽還是牽了手就會甩啊甩的小動作，
我就當作你是個很認真很敬業的人齁，一切不解釋。

(這時切換成談戀愛時觀察男友小動作的女友狀態，想到自己在寫男友觀察日記的時候，
男生就真的是會出現這些動作啊，越來越覺得要幫澤演報名演技賞。)

題外話：
在這之前沒有很認真研究過澤演，只是在2PM SHOW裡偶爾看到他潘掐潘掐的眼睛，
就很想知道是怎麼樣的心境和個性，才能把眼珠養成這種潘掐潘掐的水汪汪，
從此之後就很注意看他認真的樣子，想找到他眼睛潘掐潘掐的那瞬間。
(眼睛是不會說謊的啊~~~)

---------------------------遙看另一廂分隔線-------------------------------

雖然挖奔郎是諧星屬性，很認真在寫觀察日記，
但我真的真的好想到隔壁家跟弘基說：
弘基啊～要對美菜姊姊好一點喔，美菜姊姊都哭哭了。
(討M，為什麼美菜姊姊連哭哭都很美。)

弘基結婚那天說雪是上天的便便，這比喻讓我笑超久。
弘基啊～要天天逗笑美菜姊姊啊～
美菜姊姊很珍惜跟你一起在划船的時候獨享和你在一起的時光啊。

----------------------------結語分隔線------------------------------------

看到這裡很感謝各位板友們看完我廢話很多的心得，不小心觀察日記就寫的有點多，
因為很快要回歸工作崗位了，不能再繼續這種廢人狀態多少有些感嘆。

藉此這個機會來說，真的很感謝Suki Chen大和偉大的繁中花絮字幕組們，
翻譯很正確也很道地，十個拇指！
現在都習慣看完官方無字幕版後再比照繁中字幕，當成是練聽力的一個機會這樣。

(雖然韓文沒有很厲害，但是看到不正確的翻譯把"三根手指"被翻成"怎麼回事"時，
就很想糾正字幕，請把我親愛的三根手指還我～)


什麼時候還能看到像澤演這麼認真的人啊，
歐霸你之後上其他節目也會這麼認真嗎？

希望這2對都能開開心心的在之後的5集帶給大家開心啊！
(歐霸，我在看你，未來就請繼續崩潰吧，同時也要把鬼鬼拉到碗裡來喔。)


The End
