
原本最愛的韓綜RM 從第一期就開始跟 很愛Gary HAHA 國館長之間的兄弟愛

想不到我開始變心了XDD



開始看21是今年2月底的事，完全因為是車禧嬪的狂飯>///<

車禧嬪最近的戲劇跟電影實在太少了(2012KBS演藝大賞還說演技大賞已經不找他了XD)

加上他在RM跟家族誕生真的超好笑

就開始搜尋他上過的所有綜藝節目(真的還不少XDD HT也上了3次了吧 無挑也有)

想不到21真的超精彩的 雖然不像RM有很多電影的創意，或是大型遊戲秀

可是節目組可以把每個景點做不同的編制，

加上MC們真的各有特色(大家說的秀根作球也超強)

每個禮拜看完就開始期待下次去韓國要去哪個景點，吃哪個美食

有種做完重點整理筆記，下次旅行跟著去的感覺。


陸續把這季的前面追完後(其實我有點故意不追第一季XD)，

超愛MC之間深厚的感情，節目也有很多溫馨梗

目前最喜歡是回憶的火車旅行

有婦男要帶飯菜，跟未婚男一起分著享用，

回憶的馬拉松大賽一整個跑下來超好笑！ 苦茶怎麼每個都喝到@@

下班福不福 李秀根一一送回家，在車禧嬪家與秀燦、泰恩做最後ending

車禧嬪因為要拍田禹治，想要多看小孩幾眼，朱元一起幫忙陷害金鐘旻

休息時間聚在房間裡打鬧，朱元們跟哥哥撒嬌，大家聊天的場景

節目充滿了濃厚的家庭味，不是透過遊戲就可以表現出來的。


只能說21真的是很特別的綜藝，完整的把韓國的風貌呈現出來，卻又充滿了笑點

新加入的劉海鎮超迅速就適應 充滿個人特色 超有魅力！


現在我每個禮拜最期待的已經不是RM了 而是21

希望你們收視率可以快快上升阿QQ 最近好危險喔~
