這篇心得應該沒有粉紅
我只想說很多人嫌鬼鬼的英文不好很丟臉
但我覺得英文其實我結鬼澤很有趣的一個元素

雖然澤演也許在想深入瞭解鬼鬼想法會有點挫折
(像求婚後問鬼鬼那些問題我覺得他是真心想知道）
但相信我 平常澤演也只是覺得鬼鬼破英文很可愛這樣

鬼鬼的文法不是錯誤 是沒有極限！XDD
試列幾個非常經典的中翻英直譯

1. I want do something~<3 （一邊滾上床）
   雖然沒有什麼錯 但也是鬼鬼字彙有限才會用這簡單的直述句
   那個語調配上如此直白的要求  怪不到澤演耳朵紅到不行 ^___^

2. Oppa~fighting~for your body good!!<3 (對.你的.身體.好 完全一字字直譯啊XD)
   我好喜歡這句！ 覺得比It's good for your body更有power  XDDD

3. 自告奮勇要跟驢Bobo那裡  I...I...Turn me! (換我！）
   這裡我真的太佩服澤演了 竟然在0.1秒內就可以反應"your turn?"
   我都還沒想到！正在想 是要轉..什麼？

4. 泳池旁 Oppa~Dance~Energy~Sijo~  這裡字幕組可以翻出用跳舞來發熱蠻厲害的
   澤演應該沒有完全理解 忙著幫扭來扭去的鬼鬼繫帶帶XDD

5 The makeup will hate you. 第一次看我都在還在"huh?"的狀態
  澤演馬上接makeup team? It's okay. XDD

這是我目前想到的部份
不知道澤演到底是反應力太快
還是韓文文法跟中文類似所以他都猜得到？
總之兩人的默契不是假的啊！！


澤演的部份 沒什麼好說的 基本上就是個Native speaker
但我喜歡他冒出韓式英文的部份
試婚紗那天 韓式英文整個大爆發是怎樣XDDDDD

1. 龜龜～～Tomorrow～～～Photoshoot～～～～ (韓式英文就是語音上揚）

2.還有another woman簡訊那裡

妹澀G~ paupau(看看）~妹澀G~

3. 還有被鬼鬼盧到腳軟
    俺angry～～俺angry～～～


這些部份都讓我覺得超可愛的啦～
唯一讓我有點小尷尬的是鬼鬼跟澤演說這在我們台灣叫Murmur
Murmur明明就是英文啊XDDD
澤演應該覺得一頭霧水XDDD

另外看到有人說澤演怎麼不知道牛蒡的英文
因為這種美國人沒在吃的東西 就算你說出正確的英文Burdock
大部分人還是會“？？？？？”
我都會直接說 就是蔬菜 吃就對了XDDD

Rape flower雖然沒錯 但大部份美國人一定還是會"？？？？“
澤演說的Canola Flower才是比較通俗的說法
畢竟大家都知道Canola Oil

結論是
鬼澤中英文最爛應該是我結製作組吧!!!
不得不說都已經是瞄準國際市場
英文字幕和翻譯卻錯誤很多 或是很微妙的選字 不夠精準
真讓我有點無言
中韓文都不懂的觀眾 應該蠻容易誤解的
要學英文聽澤演就可以了
其他不要亂學XDDD
