那天寫了澤演觀察日記，後來想想還有很多可以寫，手實在很癢欸，
於是趁這幾天要慢慢把工作本能撈回來的同時，繼續把澤演觀察日記補充完。

之前會一直提到職業病，
是因為我的工作內容其中一部分需要洞察人性和邏輯在腳本中的呈現。
啊恩勾通常也只是討論角色和劇本的設定而已，不會像現在這麼變態的觀察一個人物。

我的專業程度也沒有板上前輩們那麼好，
所以觀察日記還是以觀眾的視角、一點點觀察洞悉的角度來寫，
有不專業和不客觀的地方請板友們多多包含哩～

(renow大和pudings大好專業啊～
看了r大的喬老師都超想把書買回家用螢光筆劃重點，
雅琪林心這個音譯真的超棒的！)　


洽～這次的題目是：澤演觀察日記之嫁人當嫁玉澤演。

嫁人當嫁玉澤演這句話真是說的太好了！(可惜辦不了P2帳號，不然就去膜拜這篇文)，
因為這10集看下來，澤演真的變成我心中的嫁人假想排行榜第一名。

可因為挖奔郎不是下午班的粉濕，下午班的綜藝也只看了2PM SHOW。
2PM SHOW的節目性質和我結不同，沒辦法把2PM SHOW裡澤演的作為參考值；
我也沒看過一週戀人，所以澤演在週戀裡表現怎樣我也無從比較～

我對澤演的觀察都只有在我結裡啊，
就當作是充滿重點整理的『我們結婚了：嫁人當嫁玉澤演之澤演觀察日記』吧！
這是篇又臭又長、不專業卻充滿愛的觀察日記。

澤演啊～咪阿捏，你這次在我結裡真的太促瞇了，我真的忍不住想要觀察你。
(說不定15集看完就順勢變成下午班粉濕了也有可能～)


--------------------------澤演觀察日記之心路歷程分隔線-----------------------


˙Ep1：在台灣來的老婆面前拼命想要扮演完美的王子形象


我好想知道澤演在咖啡屋裡和我們可愛的小新娘鬼鬼相親時，是不是真的很緊髒；
我也好想知道澤演幫鬼鬼穿鞋這個橋段，是歐霸自己的童話情節還是腳本的設定。

如果澤演的玻璃少女心裡真的存在著幫公主穿鞋的童話故事情節，
那我只能說，拍婚紗時被攝影師要求吻醒新娘時，
澤演在小黑屋裡說，吻醒公主那是童話故事who will do that，
真的是前後矛盾的口嫌體正直。

澤演開始對鬼鬼的好感，始於鬼鬼打開門看到澤演那時的一串笑聲，
那一刻，我想他真的看到一個帶著陽光走進來的女孩。
(男生真的很喜歡開朗愛笑、感覺很明亮的女生～)

而且澤演專心聽著鬼鬼說話的時候，眼底對鬼鬼的好奇根本藏不住啊。
私心很想把這次OST裡的Sunshie當作他們的主題曲。

鬼鬼好像一隻可愛的小狗勾啊，讓人想把目光放在她身上。

忍不住講一下，
這一段的笑點是澤演想要用中文解釋"聽懂嗎/聽懂"的「叮咚叮咚」，
如果沒有字幕我真的只知道澤演講了很多遍「叮咚叮咚」。
澤演老師，你真的很認真在幫鬼鬼上韓文課。

還有把鬆掉的圍巾重新綁好、拍掉耳罩上沾到的雪、牽手是因為不想看到鬼鬼摔倒，
問了工作人員滑雪場的雪能不能吃以後、想要認真的跟鬼鬼解釋這雪不能吃的澤演，
字幕君都是寫著「澤演是慈祥的男人」＆「鬼鬼保護人」。

啊恩勾我看到的一個很體貼的男生啊。不是慈祥啦，字幕組這樣用字不精準喔。
慈祥的男人這個描述一直讓我想到爸爸或是長腿叔叔耶，阿捏干丟？

澤演真的覺得鬼鬼會把那雪拿來吃，所以想要跟鬼鬼解釋這雪是不能吃的，
煞恩災鬼鬼下一秒就跑了。
歐霸，人家根本沒有真的想吃雪好不好～

就連幫鬼鬼整理鬆掉的圍巾、沾了雪的耳罩，
也是因為這個男生覺得「圍巾鬆了會不暖」、「耳罩沾了雪會冷」，
認真的不讓我們從南國嫁來的可愛小新娘鬼鬼著涼和在雪地裡跌狗吃屎太多次。
(好啦～大家都知道你本質就是個出發點超單純的貼心鬼齁so sweet)



˙EP2-3：因為一聲贊都力和優波而崩潰的歐霸


一開始，澤演在我結裡真的很想按照劇本，好好扮演一個完美的王子，
但鬼鬼也很神奇地讓這個有著易碎玻璃心的少女(?)痛並快樂著。

被鬼鬼手偷襲脖子後整個人癱倒、被自動傘嚇到、
目睹自己心愛的鋼彈被肢解、穿三眼仔睡衣時的精神崩潰，
這幾幕把身為一枚觀眾的挖奔郎給取悅得好開心。
真的好愛看澤演崩潰喔怎麼辦。

看澤演這一秒期待鬼鬼撒嬌，下一秒卻被鬼鬼用可愛表情說出的那句「贊都力」擊垮。
歐霸，我真的有看到你期待鬼鬼撒嬌時那充滿期待的眼神齁，
那期望的眼神大概是在說：
我幫妳把妳煮的那沒味道雞湯弄的修誇有味道了，要讚美我就快點啊。
就是個考試考滿分想要討糖吃的小孩。

而鬼鬼那聲yeobo讓認真澤演又出場了。
歐霸的玻璃少女心真的是很經不起淬鍊欸，
不只飆了一句「到底是從哪學來這些單字？」的母語murmur，
還在小黑屋裡跟大家說明yeobo是個不能隨便用的單字

好啦～大家都知道oppa對你來說已經是個甜蜜的負荷。
鬼鬼叫一聲oppa都會看到澤演那痛並快樂著的表情，好像真的心臟嘟滾嘟滾的，
讓我好想知道他本人是不是其實內心很想被人依賴這樣。

我也知道yeobo是個充滿責任的單字齁～歐霸不要這麼嚴肅。

或許澤演本人是公私分明分很開、心裡有很多感情分類和等級的那款人，
往後每一集如果都被叫yeobo，大概會讓他每天內心都上演：
「為什麼她要這樣叫我？我要當真嗎還是不用？」的糾葛拉扯戲碼。

小小岔題一下，
其實很不喜歡把鬼鬼設定成要男生買禮物送自己的角色，
帶有成見的女性角色描其實會讓閱聽者增添對角色的既定偏見
我好想問PD大人，要求oppa買東西送自己在韓國是一個梗嗎？
還是在韓國，女生要求oppa買東西送自己是可愛的行為？
我真心的不懂啊～

這種角色設定讓我想到當年尼困夫人的後期演出，
V是出得廳堂進得廚房的好媳婦啊，沒有那麼愛生氣使性子啦。



˙Ep4~6：崩潰


這3集讓我感覺澤演開始放開來玩了。
不論是學豬叫還是表演Under the Sea，身為觀眾我被取悅的很開心，
開心之餘也很想跑到電視裡跟他說：歐霸，你可以稍微注意一下形象嗎？

而且打電話給珍云時學鳥在天空飛是怎麼回事？
這一幕和後來ep10聽到佑榮和Suzy的答鈴會對嘴唱歌對照起來，
這大概是他平常打電話聽到答鈴就會這樣玩吧，真是個可愛的小傻瓜(溺愛)

每次看我結的劇情走到夫婦試婚紗時，都覺得很緊髒，
因為試婚紗這件事真的威力強大 (?)，對心臟衝擊力道和副駕駛座有得比。

不想結婚的看到女友試穿伴娘紗，心臟嘟滾嘟滾，立馬有求婚的衝動；
曖昧時坐副駕駛座時看男生單手開車，雙眼就整個被蒙蔽，下車時手就順勢牽起來了。
大概是這種程度。

這些未婚的男idol和男演員，面對自己的假想夫人穿上白紗的樣子，
腦袋也跑了無限多組畫面吧。

這3集讓身為一枚觀眾的挖奔郎很專心在看他們倆演"我害羞妳害羞"的戲碼，
除此之外就是澤演實在是太稱職的扮演一個我眼中所謂的諧星了哈哈哈。
觀眾表示看得很開心。

拍婚紗的亮點完全是被羊群和小驢嚇到整個表情超級失控的玉澤演先生，
看到一個185公分的高個男生被小動物嚇成這樣，我真的忍不住笑場，
就從Ep5開始讓我想把澤演歸類為諧星。

另外我也意外尼坤吃醋梗會延續用了這麼久，
每次看到吃醋梗又出現的時候，內心成份比較多是覺得他們要演出吃醋的感覺，
真的好辛苦。

看澤演後來對於吃醋梗的情緒演出都帶點不耐煩了(在湖邊拍婚紗時那聲"呀"超真心的)，
身為觀眾挖奔郎看到吃醋梗也休誇不耐煩。

傳說中3件外套的真心話大冒險，因為翻譯的關係，
在第一次看的時候其實看不是很懂這3個問題到底是所為何，
只覺得：啊就韓國人很愛玩真心話大冒險嘛。

直到整段看下來因為光熙太好笑而開始re了第2次以後，
才發現這問答的話中話，重點根本是韓國的演藝圈生態啊，
光熙不小心就點到真實世界了。
可憐的idol.



˙Ep7~9：接受自己當不了王子的事實，就轉行開始賣起真心了


後期澤演實在有太多破音了，從一開始聽到他破音會笑場，
到現在我只能用正字幫他算他一集到底破音了幾次。
綠豆粉灑出來那一大聲，應該是破音的經典了。

作伸展運動時那一連串的恩恩啊啊，我每次re的時候都覺得很害羞，
比吃馬卡龍那一段還害羞。

Ep8澤演會游泳池畔把這問題重新提出來問鬼鬼，真的是把我著實嚇了一跳，
(當時看到這一幕的內心OS是：原來這問題在你腦中迴圈這麼久喔，這位先森)
是有沒有那麼認真想知道答案啦，鬼鬼沒有回答yes的話，
會不會除了劇情很難走下去，澤演也一起覺得天崩地裂了這樣。

但請大家原諒我對於求婚這裡沒有太多感動，因為畫面剪掉的有點多，
這裡我沒辦法進到劇組想要營造的情緒裡，我一直在想澤演怎麼才說了幾句鬼鬼就噴淚，
我好想知道鬼鬼哭之前到底是聽到澤演對她說了什麼喔～
這一段剪成這樣很難不聯想內容有很多是不能說的秘密欸。

Ep9結婚式說誓詞這一段，
我想用Westlife那首You look so beautiful in white來幫澤演下背景音樂啊。

因為我是很容易被婚禮中的新郎給感動的人，明明不是自己要嫁人卻感動得亂七八糟，
就覺得新郎在看到新娘穿著白紗朝自己走來的那摸門，一定內心無限翻騰波濤洶湧。
「她真的要嫁給我了、真的要嫁給我了嗎？白紗穿在她身上好美啊，不愧是我的女人。」
自己在旁邊幫新郎填好他的獨白這樣。

先不管澤演本人是不是個愛哭包，還是鬼鬼戒指上的鑽石太大顆會反光，
鬼鬼幫澤演戴上戒指那一刻，他的神情真的好真摯，
婚禮那幾幕大概也真的會如他在小黑屋裡說的，讓他永生難忘吧，
誰叫他是這麼容易對事情認真的人。

當然這時配的OST也很美的啦～
「我的心一直都只有你一人，如果你和我也有一樣的心意，那就和我結婚吧！」
婚姻不就是互相愛著對方的兩個人變成相知相依相守相依偎的命運共同體嗎？
傷心的時候陪著對方、盡力讓對方開心、了解並且包容彼此的缺點也讓彼此的優點發光。

所以那些不管在海邊、油菜花田跟水族館時會自動把往胸口裡拽的牽牽(表示所有權)、
牽牽以後兩隻手會晃啊晃的(因為很自在)、抱了老婆那很滿足的笑容(因為很爽)，
自然到我好不想把這些小動作當成是澤演的演技喔怎麼辦。

這些不就是身為一個男朋友會做出的無意識行為嗎？
為什麼看到他們這樣，居然會有種自己也在談戀愛的感覺，Why~ tell me why~

擺了位，
本次教學主題是如何正確使用筷子。


˙Ep10：


這整集澤演也是呈現一個認真狀態，在市場辦校外教學、在家裡開廚藝教室。
市場的校外教學，我想他真的很想要讓鬼鬼認識韓國文化吧，地陪的精神完整呈現，
順便還上了一堂韓文課這樣，韓文教學anytime and anywhere～

澤演給鬼鬼買毛毛蟲枕頭這裡，
我只能說在男友手臂上蹭這招真的有很強大的作用力，
換作是我就會把所有毛毛蟲枕頭買了，鬼鬼GJ！
澤演的表情完整說明了他根本超爽der～

廚藝教室這裡澤演很專注在完成煮飯任務，完全沒有想要隨便煮就好的念頭，
大概是想說煮壞了自己也是需要吃個幾口，實在不想要讓自己吃到那幾口煮壞的食物吧。
歐霸，放輕鬆一點嘛，就算難吃也只是吃個幾口而已啊，不會拉肚子的。

澤演在這集異常的笑點很低，從舒潔Suzy開始一路笑到解放的醃黃瓜。

會笑成這樣通常有這幾種情況：
1.心情很好、人逢喜事精神爽，不論怎麼了我都feel good~(呼叫草原上的真善美)
2.太累了，就變成不是笑點很低就是很易怒(這情形只要加班到一個極限就會出現)
3.這些都是他本人的笑點(這真的很難說服我)
歐霸，你自己說你是哪一點好了。

舒潔Suzy這個可愛的誤會，我真的很想知道澤演不是故意的嗎？
還是韓文跟日文的文法都會加個ㄟ(日文句型就會變成Suzyㄟ)
我真的聽到澤演說舒潔啊。

其實這集也一直讓我覺得鬼鬼的小鹿斑比眼神偶爾會流露出不知所措。
(也許說鬼妞的眼神是在說"你們現在在講蝦毀，我聽不懂"比較精確)

換做是我處在一個自己聽不懂語言的世界，除了抓狂和不耐煩應該還會覺得很無聊吧，
但又總不能一直讓澤演老師上翻譯課，假想夫妻生活節目會走驚變成TutorABC啊～　
看這集其實有點心疼鬼妞，不知道這個狀況Ep11會不會好一些。

(看完預告貌似是不會耶怎麼辦，
在友人面前討論吻戲這一段如果是劇本設定而不是澤演的陰謀，
我就原諒你(原諒who?) )


---------------------------觀察日記做個小結分隔線---------------------------


其實這樣順下來，澤演的表現很符合腳本的起承轉合(期待&gt;抗拒&gt;接受&gt;同化)，
只是在這過程中，有很多自然的真性情流露。

當初和澤演配對的不是這麼爽朗可愛、不按牌理出牌的鬼鬼，
我大概沒有機會這麼認真的觀察男人+男孩綜合體、偶爾會脫序的玉澤演。
(就說會默默被圈走了啊可惡)

從ep7~9這整段濟鄒島蜜月開始，我突然覺得這節目真實的很可怕，
以前看我結，頂多就是覺得他們就是以實境秀方式呈現的偶像劇，
但這次看鬼鬼和澤演的互動，我卻覺得是在偷窺一對正在談戀愛的情侶。
我只能說這次製作組成功讓我進去那營造出來的節目氛圍，製作組你們贏了。

不敢說澤演想要了解和包容鬼鬼，是出自男女之間的喜歡，
因為澤演這麼專注的想要了解鬼鬼在表達什麼，
給我的感覺就好像是發自內心的以"身為本地人的保姆本能"照顧人生地不熟的鬼鬼。

這點也讓我很想知道，
是不是澤演也是這樣貼心的照顧以前初來乍到韓國、韓文還不怎麼輪轉的尼坤。
(好啦～我知道歐霸你是個細心的貼心鬼、你和尼坤的感情很好，不要再吃他的醋了乖。)

另外前面提到的要求男方買禮物這一點，若是以角色設定來說，其實和符碼學小有關係，
符碼學的內容包含了社會學和和性別學(國情、性別的偏見和迷思)，
研究起來其實很有趣，不過我道行還不夠高，沒辦法研究的很透徹。

我想應該是PD大人因為Ep1穿鞋買鞋的誤會：
"I am not buying you"和"I can buy myself"
才想用這個方式來呈現"鬼鬼式撒嬌"的可愛吧

除此之外就是挖奔郎看這一對看得超開心的，
為了讓自己維持在理性狀態裡，只好催眠自己這一切都是節目剪輯和角色設定的效果。

可是這不是看電視該有的行為嘛，電視節目理應是要帶給觀眾娛樂，
給我們暫時因為想像而脫離現實的機會啊，
發掘其中的現實這種殘酷又累人的事實在太痛苦了。

不管澤演的實際個性是不是像我的澤演觀察日記裡看到的一樣，
當我看到一個這麼認真在扮演idol和演員的身分的薏仁(?)，
內心真的很感動。(感動個屁)
也讓我覺得鬼鬼很敬業，要我把從小到大學的英文不顧外界眼光、
自然自信的說出口，真的需要很大的勇氣。鬼鬼加油。

如果澤演那些真情流露是他本人的個性，那就真的嫁人當嫁玉澤演了，
有耐心又體貼，包容力也很高，偶爾還是個諧星，
都是完美老公的必備條件啊～
那些認真病發作的摸門、吃醋時會很用力的推人，是可以被原諒的，It's okay~

呼～完全沒想到自己會寫了這麼多字，工作都沒這麼認真。
所以最後來精神喊話一下好了(?)

澤演啊，要繼續用讓人感動的認真態度過幸福快樂的日子喔！


The End　下台一鞠躬。
