各位坑友們，阿尼哈sa喲！話說這篇是小姑細細念文，請各位岳父丈母娘們不要圍攻我啊！偶爾也是要有人站在黑根那邊贊聲一下的，幫助他把幼小（稚）的心靈上個藥！                                原本對韓國藝人不是很熟的我，最近被天使GO哥家的少爺天動給圈走了，食物鏈是這樣的“鬼澤＞GO>Mblaq＞天動(smoky girl開頭的抖腳也太可愛了），所以說我們澤演歐爸是不是很厲害，讓我從這個坑一路跳到那個坑，坑坑相連到那邊，好吧扯遠了。
從頭說起吧，話說從他們度蜜月開始（這有從頭說嗎？）兩人一直給我一種感覺，就是鬼嫂子（我是小姑所以這樣叫沒錯吧）一直想要ss，屋力歐爸一直處於被動的想ss又夭鬼假小二，因為他還在揪結著那個致命的no揪結到睏妹去啊！
 根據小姑我以前交往過的魔羯腹黑（痛）男，不管他有多喜歡多在意你,他張起來的時候比鬍鬚張還張，此時他會想盡辦法要你認同他的想法！沒錯，就在這個時候yes or no的問題又再次出現啦！執著的歐爸打算問到鬼嫂說yes為止啦！不然大家就耗在那邊阿！但我覺得鬼鬼當下說的那個yes並不是發自內心，因為她還是認為現實 的問題還在阿，只是很會察言觀色的鬼發現傻澤演還在care，她只好說yes了，小姑認為我嫂嫂真正了解wuli歐爸的心意，是在求婚信的時侯，念第一句時眼淚就嘩啦啦了（妳不是只聽懂key
words嗎？）關於歐爸感受陳述，當下應該是有聽沒有懂，不過那種氣氛他說笑話我也是會哭的（單純自己愛哭）

總之男人們要銘記在心，準備一個好的求婚能讓你上天堂啊！你看接下來是不是就事事順心了，各種ss吃到飽，接下來只要忍辱負重的把another oppa的標籤連皮帶肉的撕下來，wuli歐爸光宗耀祖的日子指日可待了啊！     偶爸懷挺！溫居計劃牙一咬就過了！

  以上是睡不著覺的小姑深夜亂講


