
這只是心得文，為避免引戰，不認同者請左轉離開，或自己PO文
我不想在自己的文章下面一堆戰推，謝謝合作！

------------------------------------------------------------------------------

這是夫妻同一戰線的一集，其實這集還滿好笑的，但PMs準備的梗(攻擊？調戲？)幾乎都被
鬼鬼破功 (成功率還要看花絮部分才清楚)

1. 參觀臥室
尼坤問有沒有在床上睡過，結果被鬼鬼直率的 "together?" 嚇到急忙說 "just just
...."

2. love-shot
這裡澤演還比較害羞，鬼鬼一看就覺得濟州島做過嘛，很快的喝完，完全沒害羞，讓PMs
覺得很沒意思，KO PMs

3. 刁難晚餐 (夫妻合作part1)
夫妻合作栽贓指醜的是 MBLAQ 做的 (可憐的GOO) 不是鬼鬼做的

4. 從第一集開始的尼坤梗
可憐的尼坤準備的台詞都沒用上，被鬼鬼一句 "I like oppa" KO了

5. 鬼鬼的反擊一，被問除了澤演外PM們哪個最帥
鬼鬼一直盯著祐榮，回答時才指往尼坤，祐榮失望的倒飲料還被鬼鬼問"是要乾杯嗎?"
(鬼鬼好像想和祐榮玩的樣子)

6. 鬼鬼的反擊二，一起跳鬼版的10分滿分10分 (夫妻合作part2)
不僅要跳而且還要快樂的跳，澤演則是威脅不笑著跳會一直跳下去
(這部分真的讓人狂笑)

7. another oppa kiss 事件
嚴重懷疑是澤演挖的坑，因為尼坤念 "Aaron Yan" 是念成 "A"aron Yan，但是澤演好像不
是這樣念的，我是聽成"亞綸炎"，我沒記錯的話一般而言都會念成"A"才對

8. 與光熙過招
一開始光熙說鬼鬼照片修很大，又說澤演不帥，氣得鬼鬼使出"手爆氣球"反擊
結果殃及澤演

鬼鬼很敢講，所有客人問的問題都不害羞的回答，除了kiss事件外，PMs幾乎根本調戲不到
也整不到鬼鬼 (尼坤應該很哀怨吧，無法報之前溫居的仇 XD)
鬼澤夫妻合作無間，一個一堆整人的idea，一個有高智商，兩人合作起來滿可怕的！ XD
我一直覺得這集攻防戰很精彩，鬼鬼勝！
