Line的光洙帳號有發照片 真的好帥阿~~

私心認為 和RM反差好大阿XD


<a href="http://www.ettoday.net/news/20130615/223987.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ettoday.net/news/20130615/223987.htm</a>

點評：這太帥了不是光洙啊！！


影劇中心／綜合報導
韓劇《戀愛操作團》近來持續熱播，劇中少女時代成員秀英和紳士大叔李鐘赫組成幫助別
人戀愛的團隊，每集找來各界大咖客串演出情侶，吸引了不少年輕觀眾。最新播出的第6
集中，在綜藝節目《Running Man》被稱為「背叛長頸鹿」的諧星李光洙客串演出，一改
平常無厘頭演出時髦的甜點師，跌破觀眾眼鏡。

▲▼李光洙在劇中和平常瘋狂背叛隊友的樣子大不同，跌破觀眾眼鏡。(圖／翻攝自
dongA.com、jamja部落格)

李光洙因190公分的驚人身高被戲稱是「長頸鹿」，在綜藝節目中傻里傻氣又時常背叛隊
友的形象深植人心，卻也因此累積了一票死忠粉絲。然而《戀愛操作團》劇組卻反其道而
行，不利用他原本的搞笑路線，反而讓他飾演愛上死對頭的時尚甜點師，以深情演出一掃
諧星形象，文質彬彬的模樣讓觀眾紛紛大喊：「這太帥了不是光洙啊！」。

▲秀英和紳士大叔李鐘赫的微妙情愫也是觀眾注目的焦點(圖／翻攝自xportsnews)
秀英在該劇首次擔綱女主角協助客戶談戀愛，繼長相唯美的SHINee泰民大談酸甜初戀之後
，李光洙和歡喜冤家的發展也吸引了不少劇迷的目光，然而眾人最在意的，仍然是她和大
叔李鐘赫之間的微妙情愫究竟何時才會萌芽。

