獻上熱騰騰的實作心得啦!

<a href="http://www.facebook.com/ikaatkorea" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/ikaatkorea</a>
以下直接貼上粉絲團的內容，不喜勿入
但內有圖片，多少可以參考啦!


今天和朋友去逛了清涼里的樂天超市(掰了胃，這家樂天超市比首爾站的好逛
多了)
居然讓我看到傳說中敏國阿爸的味自慢:浣熊炸醬麵!!!
農心也超會做生意的啦，直接就掛出小DM，怎麼能讓我不把他們帶回家

而且還有附上煮的方法，雖然和敏國阿爸公布的不太一樣



我是以敏國阿爸在推特公布的做法來操作，以下開始囉:

1.冷水中加昆布煮開(紅色那包泡麵裡有付)，加入蔬菜包，再加麵體
綠色全加，紅色加半塊

2.麵煮大約三分鐘，把湯瀝掉，但不要瀝太乾，不然調味粉不好扮

3.瀝掉大部分的湯後，先加入綠色那包付的調味粉(主味是靠他，味道甜甜)，再依個人口
味加紅色那包的調味粉(辣辣的，單吃很難吃)

4,調味粉很會吸水，有點難扮，所以加入了綠色那包付的香油，馬上乓共共又看起來很美
味


食後感:
趁熱吃起來真的滿好吃的，就是小孩子會喜歡的味道，但我覺得麵體沒有必要分兩種
大概是我嘴巴比較笨，吃不出有什麼不同，都是算有嚼勁的那種，但卻又不是夾生。

調味就是韓國炸醬麵的味道，跟我們印象中的炸醬麵真的一點關係也沒有(大笑)，有點帶
甜味，像是洋蔥煮很久之後熬出來的甜味，敏國阿爸說，怕單加綠色調味粉會吃到後來很
膩，紅色那包的調味粉可以放半包，但我因為不太會吃辣，這次只放大概一茶匙，但我真
心的覺得敏國阿爸是對的，吃後後來有點太膩。
特別值得一提的是，蔬菜包裡面除了韓國泡麵定番的海帶和蔥、脫水紅羅波之外，還有馬
鈴薯，所以吃起來超香的。但也容易膩，再次證明敏國阿爸加半包辣粉是正確的(淚)

結論:
超好吃的哩!邊看節目邊吃，真的超享受
尹厚這小子真的很真心阿，他吃的香是真正香啊!

姨母好喜歡你啊(抱緊
