
啊...上次發完倆對夫婦的心得文之後本來是打算等到結束時再發心得文
要分析夫婦相處之間每個行為背後的意義只看一集是沒有辦法的


但是這集的鬼澤讓我破功了
現在不吐為快的話我怕會內傷


這次鬼鬼跟澤演要一起做一首歌並且合唱


還沒看EP12前就先聽過了這首歌
歡樂的氛圍充滿在歌詞的字裡行間
想起鬼澤的相處點點滴滴實在是讓我縮腳趾頭


也正因為這樣每次看到"集數"時我那小心肝都會抽痛


這集從前面到後面都一樣充滿著快樂的氣氛
看著鬼鬼因為唱不好而受挫也是忍不住在心裡幫她加油
而澤演的引導跟體諒更是讓我動容



直到最後...
當劇組播著倆人從開始到現在的相處畫面配上那首歌時






我忍不住就淚腺崩潰了！






怎麼會這樣！？





明明是這麼開心的一首歌！！




越聽眼淚掉越多，弄得我弟還以為今天是最後一集了



看著他們倆人現在開心的唱著這首歌
我就會忍不住想，當他們下車之後
有天又不經意的聽到這首歌時，那該是一個怎樣的情形


想了想，覺得國際版真是太慘忍了
不管是鬼澤還是彩虹
倆人之間已經開始了解時，就要說出"再見"倆字



原PO我有悲劇不能症啊啊！！ 無藥可救的那一種！！！



以上，這次純鬼澤發洩文
期待EP13的預告
