距離ep15最終回的三個禮拜前，澤演觀察日記又來惹～
本想說等到15集結束後再來歸納把觀察日記做個了結，
沒想到這禮拜看完ep12莫名的心情很滿，這兩隻的威力真的好強大。

週遭友人都在問這個crazy狀態什麼時候結束，
工作50%、澤演+我結30%、其他20%=A day的比重是點薄的有些誇張啦齁～
再3個禮拜就恢復正常了，耶咦！

雖然說EP12讓我有休誇感動，
在講EP12之前，我皮很癢的很想講一下EP11到底是在搞什麼啊阿捏，
看完以後實在是心情超級不好，請大家包容一下關於EP11的碎碎念。

p.s.這一次不太好笑，因為好笑的都被這兩隻演完了。


------------------我結觀察日記之什麼都賣購物台分隔線-------------------------

EP11：


˙溫居購物台

說是這集是商品置入特集也是可以的不是嗎？而EP11會置入成這個樣子，
演員和製作方真的都很辛苦。PD大人、劇本作家、澤演鬼鬼、PMs都辛苦了。

要寫出商品置入成這樣的劇本…，
光是要想商品置入的時候劇情要能夠串連整集的邏輯還能不衝突，
真的超級痛苦的，要我寫我大概會抗拒的要死，然後寫完絕對不承認是我寫的阿捏。

而爆氣球就是個主觀感受的issue(真的非常看個人)
挖奔郎雖然不怕氣球爆掉，但是很怕被嚇到，
so…製作組可以回答我這個梗到底是誰想的嗎？請他去面壁。
這樣一點都不可愛也不好玩好嗎…(華麗式跪倒)

我只能說上面這兩件事情是贊助廠商和製作方的問題，
辛苦的都是薏仁齁～　辛苦你們了。

而且這集說真的很難觀察到什麼耶，歐都kay！
因為挖奔郎很容易不小心就在產品置入的時候被工作本能拉走，
內心就開始無限碎碎念大概是這樣：
「無用手上拎的就是正X庄啊、又要賣哪一家的電視啦、連盆栽都要賣就是了、
相機還賣不夠嗎！」


˙來溫居的可愛客人


能把我拉回節目裡的就是客人好可愛喔，客人都把我的目光吸引走了。
無用同學從在新房自己對著塑像玩手開始，
我一直很專心在看好可愛的無用同學的一舉一動，笑點也是很能戳到我，
是個冷面笑匠來著。(TV Power off太醋瞇了，這段我re好多次)

俊昊小朋友在花絮的時候很認真的爆料啊，姊姊愛你，
尼困送花的時候俊昊小朋友在旁邊出神的樣子，整個就很可愛，
這種場合裡會出現這樣的神情我好能感同身受。
(因為我always是在這種場合出神的那一個～
初次見面要開玩笑也很難很盡興齁，然後不小心就這樣閃神了阿捏。 )

尼困是個體貼又善良的泰國王子，在他起身招手要鬼鬼一起打招呼的時候，
我想應該是尼困的弟妹很多吧，大家族的哥姊們都是如此的作為榜樣，
希望弟妹們能夠在客人來的時候能展現有禮的一面。

啊講完了PMs的可愛之處，怎麼會忘了光熙啊～
從光熙一敲門就先叫鬼鬼，大概是鬼鬼給他印象太深刻，
他惦記著台灣來的鬼鬼比惦記澤演多，對鬼鬼的注意力就把澤演掩蓋過了這樣。
光熙啊，我知道你不是很想紅，
你是真心的想當鬼鬼的地陪、帶她去韓國很多好玩好吃的地方。
而且光熙離開時錄的感言真的好讓人窩心，如果鬼鬼和光熙可以當個朋友就好了(哭哭)


˙小藍屋的主人在這裡


講完了客人啊觀察日記的主角咧，
主角只有大概0.5秒的聲音片段讓我有些想法而已(澤演啊，咪阿捏)

PMs來了以後大家開動吃飯這裡，澤演夾菜給鬼鬼，
這一幕大概只出現了0點幾秒左右吧，而且畫面還很不完整，聲音也很小聲。

其實對於吃飯有人夾菜給我的感覺，就是一種夾了我喜歡的菜到我碗裡，我就會吃掉、
夾了我不喜歡的菜就會默默的放旁邊，不吃也不挑出來。可是重點不是夾菜吃齁～　

而是很喜歡這種有人把自己放心上、自己還沒吃就先夾了菜給身邊的人的感覺，
瞬間會覺得很溫暖、吃整頓飯的時候，嘴角會一直不自覺的勾起來；
又如果夾的菜挖奔郎愛吃的菜，根本加分到爆表，
腦袋裡的小劇場會跑到整頓飯吃完這樣。

好啦～
這集要吐槽的點真的好多，而且很多要吐的點都跟腳本有關，
為了維持我本人對澤演的溺愛，就讓它隨風去吧。

以上EP11的碎碎念完畢，Ep12的澤演觀察日記開始！


----------------------澤演觀察日記之我是海象分隔線---------------------------

EP12


˙我家的後院子

好喜歡高緯度國家的天空喔…　
一開始的小藍屋配上後面的藍天，整個就像在一幅畫裡，
太陽的光線感覺好溫暖冷天裡的太陽曬起來最舒服了。

當澤演問說：在台灣，妳們通常會在家裡的院子做些什麼？
我想如果是我被這麼問，應該也會回答不出來吧，我家只有陽台沒有院子(哭)　
所以在韓國，韓國人會在院子裡打羽毛球還有作伸展操，而不是曬棉被嗎？
我真心想知道這一點。

而且歐霸你的筋骨是有多硬，那一聲喀喀笑死我了，
因為那一聲喀喀我就不去對人參置入挑毛病了。


˙澤演的寵溺模式

當海象套呼拉圈我只能說，澤演不是脾氣很好就是很寵溺他眼前這個人，
嘴巴說不想但身體還是很認真的扮演濟州島的海象，
扮海象很蠢但是笑到眼尾都不知道皺了幾折，最後還飆了一句："還again是怎樣～"。
這一句太崩潰了，口閒體正直的人真的好可愛。
好啦～大家都知道你不喜歡但是鬼鬼喜歡你就會讓她開心。

經過前面11集的拍攝，澤演和鬼鬼變得有好默契，鬼鬼伸拳頭叫了一聲Oppa，
澤演就知道要玩剪刀石頭布。雖然澤演又講了一句：又剪刀石頭布要幹嘛～
啊你還不是乖乖跟人家猜拳了，我就當你其實很爽但是口嫌體正直。
(喝紅參這一part不是看的很喜歡，而且為什麼喝紅參要用哭哭的杯子，
歐霸你可以跟我說嗎？)


˙I love you and you love me,too.

在院子裡帶著電腦作自己喜歡做的事情、旁邊還有人陪伴著，
或許她沒辦法幫上忙，但是她會用她的心做些支持你的事情。
這裡的畫面很美，午後溫暖的陽光照在院子裡，灑在澤演身上，
他專心寫著歌，而鬼鬼在廚房裡準備待會可以兩人一起吃的食物。

每當在埋頭寫字工作的時候，常常都會覺得一個關心、在乎或是體貼的小舉動，
都會帶來溫暖，就像剛剛提到的夾菜一樣，是一種有人放自己在心上的感覺。

「雖然你的夢想，我幫不上忙，但我會在你身邊，支持著你。」
在看這一段的時候，我是這樣想的。


很沒吃像的法式土司就…我只能說很可愛但是小心不要噎到啊不然怎麼辦，
但是把塗了果醬以後的土司這樣吃真的超爽的，尤其是塗了滿滿的草莓醬。
(可是吃完因為太乾會打嗝)


˙你被寫在我的歌裡

夫婦寫歌的時候鬼鬼和澤演這兩隻可愛大爆發，
肯恰拿不要肯那麼多次還給老娘搖頭晃腦，全世界都知道你們在撒嬌好不好～　

澤演在手寫歌詞的時候，鏡頭CLOSE到筆記本上我就順勢看了澤演寫字的字跡，
然後我真的很想問，會攝影、會唱歌、還會作詞作曲當製作人、字還寫這麼漂亮、
智商又高、記憶力又好，歐霸，你到底有什麼不會？
這樣下去專輯要買、寫真集要買，啊是還有甚麼要買？
字帖嗎？還是"我這樣背TOEIC單字保證990滿分"？

但是我好想知道為什麼講到kiss是啪搭啪搭的時候，
玉澤演先生要吸一下口水還吐舌頭？是不是這點要問男生才會知道why？
因為身為一個女生，看到這一幕的時候，
我只覺得這男生腦中瞬間跑過不正常的念頭，除此以外我別無想法了啊～
(要解釋他笑太開心口水差點流下來也是可以的)

"Don't call me Oppa.Please don't say Ganbei.
Why you have to say Murmur.Im not a Jiandori"
這一段當時在路上用手機看，實在很怕路人覺得旁邊站了一個顆顆笑的瘋子，
除了覺得可愛還覺得澤演是個反應很快的人。

岔題一下，在等鬼鬼寫出自己那一part，澤演的神情太可愛了，
一直眨眼還鼻音很濃的嗯？了一聲是怎樣，超級犯規的。
鬼鬼的"啊、金價"也超可愛的，
連澤演都跟著用一樣的語氣小小聲的跟著說了一次"啊、金價"。
這一集就是兩隻可愛爆炸啊，可愛的一集。
(Staff也說了好可愛，鬼鬼就很可愛齁～)


˙"迷迭香可以幫助記憶，親愛的請你牢記在心" --Shakespeare

看完這集才發現，原來這一首歌有好多他們的回憶。
音樂和香味都能幫助記憶，
聽到一首歌會想起某個電影片段、聞到氣味會想起某個人身上的香味，
不知道以後當他們聽到這首歌，會不會也想到了當年拍攝時的美好回憶。

"At first I didn't know my life is gonna be changed completely,
 you gotta believe me."
第一次聽到這首歌的歌詞，就覺得開頭第一句也太寫實了，
因為依照劇本來說，澤演從頭就開始邁向不歸路啊，
他大概也沒想到自己會從王子一路走到現在這付要扮海象的田地吧(哈哈哈)


˙小黑屋

澤演的小黑屋要講真的有太多可以說了，
從EP1開始的小黑屋到現在，我只能說澤演是一個很有邏輯思考的人。

這次的小黑屋裡，澤演用自己的角度說明鬼鬼的母語是中文，
她也不是native speaker，所以英文不輪轉是當然的啊，
他沒有要求講的很標準，能說出口就是一件很厲害的事。

所以他總是說的很慢、用很簡單的詞彙去讓鬼鬼聽懂他要表達的句子是什麼，
相較於澤演在小黑屋裡用的詞彙，很多都用的很精準很生動，
而那些單字我只有在以前念書的時候有用到…

就讓我想到是不是他小時候當小留學生的時候，也遇過這種對於語言陌生的恐懼感，
就像上一篇說到，他也是這樣子照顧初來乍到韓國的尼困。
澤演是他們安心的力量。

這裡澤演還用了雙關語敘述了那天錄音的狀況，
其實也說了這一路走來(?)他和鬼鬼的關係從磨合漸漸的契合。

澤演小黑屋的全紀錄都可以當教材了吧我想。


˙曲終人不散MV

可愛滿點的ilu配上鬼鬼和澤演從EP1到現在的畫面，
畫面閃過的同時，我耳邊彷彿也聽到當時他們的對話和笑聲。

每次看電視時出現工作人員字幕就知道劇集要結束了，
這種被提醒的感覺真讓人覺得桑心。


-------------------------觀察日記做個小結分隔線-------------------------------

因為對劇本演員導演小小挑剔，我真的很少看電視節目看的這麼認真，
很認真的去想這是演員的演技還是真實反應、
很認真的去順出劇本的邏輯、很認真的去算到底置入了幾次置入了哪些商品、
而這些商品要寫在劇本裡，導演要拍出來到底心裡有多五味雜陳。

(導演真的很討厭拍商品很多的cut，我們也很討厭寫商品很多的腳本，
這一切只能說電視台的節目行銷部很厲害、
商品廠商眼睛很尖發現這一對的後續效益會很幫助產品銷售。)


而且越看後面就越覺得，我因為這個節目而很認真的觀察這個演員、這個idol，
雖然還沒到是個粉濕，但把辜狗大神幫我找來的資料順在一起後，
我真的不得不說，玉澤演這個人的人生，很完美。

當然不是說，走的一路順遂、生長環境優渥，就是個完美人生，
而是在這麼好的環境、這麼好的資質，他知道自己擁有的是什麼，
並且用盡全力把自己的能力最大極致化，而這麼好的先天因素和後天養成，
也讓他成為一個聰明卻也努力，細心也懂得設身處地替人著想和包容的人。

EP12給我這種感覺最多，
除了在小黑屋裡說明澤演和鬼鬼的語言問題，
當澤演轉述智榮歐逆的建議給鬼鬼聽時，
他選擇了一個先稱讚再說明改進之處的方式，
而不是開頭就直說了其實智榮歐逆原先有點擔心鬼妞有點不穩。
這在溝通的時候，是一種充滿鼓勵成分、站在聽者角度設想的說話方式。

不過事實證明，澤演自己本人的感覺是對的，大家對他的喜好真的是因人而異，
看完EP11週遭的朋友不是跟我說這兩隻又怎麼了，而是跟我說：尼困好可愛！
從G.O、光熙、尼困、祐榮、智榮歐逆，全都被圈走了，
只剩我一個人對澤演有溺愛，超級孤單的。


好啦～
明天又是快樂的花絮日了～
早上上班時記得也要用手機準時收看GWGM頻道喔！

The End　下台一鞠躬。
