
 我‧戀‧愛‧了。


 想說應該也有一些是跟我一樣類型的鬼澤愛好者，
 想跟韓綜板的板友討論一下，雖然看法想法可能會不盡相同，
 但如果跟我港寬症頭追成這樣，我想This is LOVE無誤。

 不過本人鄉民資歷淺，只好請人代PO，因此請勿攻擊發文帳號。XD
 想看廢話多圖文版，歡迎光臨：<a href="http://ppt.cc/ii5y" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/ii5y</a>


 First! （被傳染一直要講英文）
 先說起來放，我不是丈母娘也不住深坑，（頂多是娘家人）
 應該沒有規定一定要覺得「喔尬的他們一定是現在進行式！」or「這絕對是真愛！」才能
 喜歡這對吧？（笑）

 只是很開心好久沒有這樣瘋狂的熱愛一對搭檔了，
 讓我點燃久違的熱情實在太感謝鬼澤以及製作Team！

 鬼鬼！姐接愛妳！！！！！（告白個屁）




 <span class="f5 hl">關於韓綜，關於我們結婚了。</span>

 先談一下韓綜，
 雖然覺得不用特別講，但還是忍不住聊一下，
 這部分要是有資深的韓綜迷發現我的說法有誤請指正。

 韓綜有劇本這件事大家應該都知道，
 基本上大到節目流程框架，小到對話梗，有很多都是作家編排，
 比方最初期大家熟悉的情書、X-Man以及後期的家族誕生、兩天一夜之類的，
 現在回過頭去看那些節目，大抵就知道我想表達的意思了。

 沒說全部都是設定，但可以確定很多都是，
 當然有些SET得好，有些SET得明顯，
 這就要看作家、PD、出演者的功力與配合。

 這點在實境節目上尤其明顯，
 剛開始看韓綜實境時還會傻傻的被騙，以為發生的事都是真的，（好傻好天真）
 久病成良醫(?，現在大概可以看出七八成...吧？哈哈。（乾笑）


 再來是《我們結婚了》這個節目，
 先聊一下剛提到的設定，講清楚一些，所謂『設定』大概分為以下幾塊：

 嗯，先講一下，因為這是我自己切的範疇，
 畢竟本人專業不是電視製作也沒在韓國演藝圈混過，
 如果有專業人士願意指導修正，十分感恩！


 <span class="f3 hl">一，風格設定</span>
 每對CP路線都不同，
 這一開始挑選參演者時就會企劃進去，
 比方浪漫風、純愛路線或是可愛情侶、甜蜜蜜夫妻檔等等。

 <span class="f3 hl">二，發展節奏</span>
 當然可能會前後調整或視狀況加入一些不同的主題，
 不過大概類似：
 第1.2集－初見面
 第3.4集－新婚旅行
 第5.6集－入新房、溫居
 第7.8集－拍婚紗
 第9.10集－公眾場合拍攝
 第11.12集－內助（夫妻其中一位幫忙另一位的工作）
 第13.14集－特別EVENT（求愛或生日）
 第15.16集－離別
 等等等。

 這些是排定的行程。


 <span class="f3 hl">三，人物性格</span>
 這個是照他們原先的性格去做加強與調整，
 透過一些雙方的對比來做凸顯，
 類似夫婦的十誡，一定會有主題一樣但是互相衝突的點，
 或是溝通時一定會出現一些相對的意見等等。
 比方吵架誰要先道歉；比方興趣可能一個是看書一個不愛看書；比方吃不吃早餐之類的
 這種。
 這些是在框架下的。

 <span class="f3 hl">四，任務</span>
 除了製作組給出的主要Mission之外，
 其實夫妻兩人都會有分別不同的小任務，滿足條件任務才算Clear，
 有大有小，就是照著與製作組的討論下去走，對方也許知道、也許不清楚。
 但我覺得大多數不會讓另一方知情，這樣才能得到對方真實的反應。

 大一點的類似亞當維尼的內助，一起上舞台表演或是探班，
 小一點的比方提出一些要求或是作一些特定行為。（比方撒嬌或生氣等）

 大致如上。

 應該不會看了這樣就玻璃心碎吧？XDDDD


 雖然框架跟設定多為假，
 不過當下的反應跟情緒多為真，
 光是這些就足夠有趣了。


 我結一路從第一季看下來，
 感覺真的是越來越免疫，不過我還是蠻喜歡，
 因為節目的主角就只有兩個，且多數時刻都是本色出演，
 長時間Focus下，可以從設定當中窺見參演者平時較少顯露的另一面，
 除了貼近他們的真實性格之外，因拍攝而不得不面對的事件，也造就了另一種魅力。

 我指的是，
 與原本生活型態、生活圈不同的人，我們習慣性會避開，
 不是討厭、不是反感，就只是沒有接觸的必要，
 但節目把兩個人湊在一起，你就不得不面對。

 我指的是，
 一些你從來就不會做、沒特別欲望去做的事，
 因為節目的需求，讓你沒辦法只能試著去實行.....等等。

 這些都會讓參演者出現截然不同的樣貌，
 我想有些時候說不定他們也沒預料到自己的那些反應，
 這個也許正是《我們結婚了》的吸引力。

 當然，可以趁職務之便行結婚之實，
 對那些為了避免麻煩無法光明正大戀愛的偶像來說，
 也不失為享受愛情的好機會。



 <span class="f5 hl">關於我們結婚了世界版，關於置入。</span>

 至於《我們結婚了 世界版》，
 則是韓流進軍全世界的其中一個實踐。

 進軍全世界當然要先從征服亞洲開始，因此世界版挑選了一位大和撫子一位華語女孩，
 會選臺灣人絕對不是因為重視臺灣市場，而是看中中國市場。

 提一下，看過整場發布會的朋友們，
 有沒有發現介紹出演者的時候，使用的Title不是別的，而是Actor/Actress，
 所以，出演者們是演員無誤。

 女出演者們本來就都是演員身分，沒有質疑處，
 男出演者們雖然也都有演戲，不過比起演員，更被承認的身分是偶像歌手，
 因此這絕對不是其他理由，而是製作組介紹他們就是這個節目的演員，
 這是一個用他們真實背景所演出的跨國愛情劇場，我想表達的就是這個。

 此外不得不稱讚一下製作組真的很會湊對，
 明明看外表跟背景就應該是要：玉澤演配美菜、李洪基配鬼鬼。
 但！這是節目！
 當然要找反差大的笑(誤 效果才會好，結果目前看來應該是蠻成功的。


 另外，實在很想拜託一下攝影公司不要三不五時放一張，一次出來不然就乾脆把婚紗相本
 跟婚禮DVD放上ebay賣！
 三眼怪、拖鞋、泡泡機、圍裙、相框什麼都賣什麼都不奇怪！
 果醋都缺貨了，還不趕快掌握先機！

 雖然我是比較想要MBC之後出一下內有未曝光影像的官方DVD，
 大中華市場雖然盜版多但買氣也很旺，主題曲都衝上第一名了，鬼澤快出快出！

 說到這個也要來講一下置入，整個節目充滿置入這樣對嗎？XD
 從相機、電視、車子、婚紗店、果醋、炒年糕醬都是，更別說濟州島蜜月的飯店、沙灘婚
 禮、水族館、洞穴Cafe等，就是一個濟州島婚禮套裝行程安捏！XDDD
 這次效益不錯！廠商賺到！哈！

 因為主打雙方文化溝通，所以也會推廣一些台灣的東西，
 不過就是一些比較有點的，比方乾杯文化、豆腐乳、綠豆粉等等，
 賺不到什麼錢。（喂）



 <span class="f5 hl">關於LOVE LINE，關於CP操作。</span>


 前頭提到韓綜，
 其實他們真的很愛玩LOVE LINE這套，不管是什麼節目都要SET一下LOVE LINE，
 要不然也不會出現《情書》、《一周的戀人》、《The Romantic&Idols》、《我們結婚了
 》這種節目，

 台灣這種真的比較少，比較多是緋聞炒作，
 如果是節目中的LOVE LINE，我想到的是阿布跟郭鑫，（靠）
 順道一提，另一個CP文化爐火純青的是泰國，XD

 總之我想說的是，
 就算LOVE LINE如此盛行，那也只是一個梗，要真正吸引到觀眾喜愛也不是件容易的事，
 國內版我結，零零種種總共近30對夫妻：
 第一季13對，
 第二季7對，
 第三季4對，
 第四季6對，（3對ING）
 能讓大眾瘋狂熱愛的有哪些？
 光是拿偶像參演出來說，強仁跟泰妍還有U-ie都有結過婚，
 但熱潮相比之下就小很多。（泰妍嫁錯郎這種桑新往事就不要再提。XD）


 偶像操作CP話題是雙面刃，
 觀眾透過《我們結婚了》享受到粉紅氛圍進而產生對夫妻搭檔的支持，
 算是另類的螢幕情侶。
 好的方面在於多了許多不屬原先粉絲群的觀眾粉絲，拓展新領域，（百度稱為圈飯）
 壞的方面則是原有粉絲群的接受程度以及CP飯的特別屬性。

 一般對CP飯的質疑是：
 如果不與CP飯認定的搭檔配成一對是否就不支持了？
 如果真是這樣，那叫什麼支持？
 類似這種。

 當然CP飯也分為各式各樣，
 單純喜歡當組配對的、認定他們是真愛的、只相信自己想法的、活在自己世界的等等你意
 想不到的都有，
 雖然我本身是覺得「狂熱」CP飯的激烈行徑有時候真的蠻惹人嫌，
 因為你覺得他有動真心，但其他人覺得她跟別人才是絕配，當然也會有少女覺得他跟團員
 才是真愛啊！（爆）

 好啦我承認有些CP飯我真心不解，
 不過說真的ANTI FAN都是FAN了，
 CP飯想必也貢獻不少飯錢，光就這點說來原Fans族群也就不要太生氣了。XD

 正因為實際上看來確實利多於弊，
 CP飯熱愛當組CP之後轉為真正的Fans的還是在多數，
 這也是經紀公司願意把偶像往我結深淵裡推的一個最重要的原因，
 畢竟「<span class="f3 hl">一入我結深似海，從此標籤貼三年</span>」啊！XD


 再來是本篇主角，

 <span class="f5 hl">關於玉澤演，關於吳映潔；關於韓流STAR督丟鬼</span>
 當初看著我愛黑澀會，也看著2PM出道，這輩子沒想過這兩個人可以兜在一起，也沒料到
 放一起有這麼可愛！！！

 <span class="hl">玉澤演</span>
 Ok Taec Yeon
 1988年12月27日
 魔羯座／AB型
 所屬團體：2PM
 現就讀：高麗大學 國際經營研究所

 我本人也是魔羯座／AB型，
 真沒想到有一天我會這麼愛他。（失禮）

 看玉澤演2009年6月份Its Time 2PM的訪問，
 可以發現他其實沒什麼變，很明顯的是現在更沉穩了，放一下理想型的截圖。XD
 <a href="http://ppt.cc/ZQx-" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/ZQx-</a>
<a href="http://ppt.cc/jKKj" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/jKKj</a>
 文字：心靈是十分滿分的女孩還沒碰到過。
 他心中所想絕對不是鬼鬼這種型。（大笑）

 玉澤演接拍GWGM，選擇華語圈當然是為了打中國市場，（只是沒想到督丟鬼。XDDD）
 2PM一個是中國女婿一個是台灣女婿，統稱『華人女婿』，專門跟飛輪海打對台。噗！

 <span class="hl">吳映潔</span>
 鬼鬼 EMMA WU
 1989年8月11日
 獅子座／B型

 鬼鬼，姐接愛妳啊啊啊！！！（又）

 對於《GWGM》挑到鬼鬼，實在是太感謝了！！！
 為什麼這樣說？
 因為這就韓國製作的節目啊不然是要怎樣，噗！

 不過幾乎可以確定就因為是鬼鬼，
 才有辦法讓這對搭檔出現這樣的旺盛生命力，
 我實在很愛鬼鬼的笑聲，一聽見她笑，整個空間彷彿都變得明亮，
 玉澤演搭別的女星我也會看，說不定也會好看，但肯定不是現在這種。（笑）



 我發現自己對這對寫不出什麼東西，因為看過的心得文都寫的很精彩，
 單純就是覺得很喜歡他們相處的感覺，畢竟個人喜歡促咪。XD

 確定的是這對開頭除了《HELLO BABY世界版》之外，
 也蠻像《爸爸去哪兒啊》的，
 經常出現一些：阿爸餵食女兒、阿爸照顧過動女兒的畫面，XDD
 前幾集可以看出玉澤演的完全疲憊，大概他完全沒料想到真的督丟鬼吧，哈哈哈哈！

 只能說看玉澤演崩潰實在太有樂趣！XDDDD
 以前看他隱藏攝影機反應還沒這麼大，
 鬼鬼真是一直突破他的極限。


 黃一個看完求婚蜜月旅行後說：
「玉澤演有進入狀態了　之前不知道是太累還是怎麼樣　覺得他有點應付了事。」
 我也是這樣覺得，
 所以我始終不能理解第一二集認定他一見鍾情陷入的這種說法，
 不過反正也沒差啦！這本來就是賣粉紅跟幻想的節目，大家開心就好！

 但還是要說一下，那真的只是光影不是淚，
 看他彈鋼琴的時候也有類似的光影，那是他本身鼻子構造厲害。XD
 <a href="http://ppt.cc/d2CX" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/d2CX</a>
 當然，這個只是我個人認為，歡迎相信自己想相信的。（敞開雙臂）

 就算如此，
 我看玉女婿表現的轉捩點，大概也是求婚那個晚上後，
 也許是看到鬼鬼的淚水，也許只是單純因為有睡飽，（重要！）
 也或許是反省了一下覺得自己工作不認真沒禮貌，XD
 這我們不會知道，<span class="f0 hl">說真的我覺得後者比較有可能，大概他認清現實這樣。噗！</span>

 不過倒是可以確定之後他已經放開自我，
 隨便愛怎麼玩就怎麼玩，Let's have fun!
 感覺也的確是蠻寵鬼鬼的。（大概因為拿她沒辦法吧？XD）




 總之就是好喜歡這對！！！

 說真的，
 我才不管他們要不要在一起或有沒有在一起，（最好快來打我臉）
 合作的時候很開心很幸福那比其他任何事都重要，

 不幸中的大幸，
 在鬼鬼那麼難熬卻依然要工作的時刻遇到的是玉澤演，
 如果假想婚姻真的有為他們帶來一些幸福感，那就夠了。

 總之十五集播完前他們就是（假想）夫妻，
 播完後只希望他們兩個的發展都越來越好，（要覺得是雙關語當然也無妨。哈）
 這也是當初接這份工作的初衷。

 我愛鬼澤！！！！！！！！！♥♥♥

 Happy?　Happy.
 Happy Time?　Happy Times!

