此文有閃光！慎點！！

在知道自己去韓國的那幾天，剛好碰上了慈善足球在上海的日子，
原以為就去機場看看Garie或是鐘國，
努力的請朋友幫我查班機！

越接近去韓國的日子，就一直有消息説是RM全體會去！
有中飯在跟HAHA推特互動中説到他也會去上海！
這時基本上已經確定他們會去了！

22號早上一早就到了機場！
在接近他們登機門的附近看到了龐大的製作團隊！
還有三大PD跟逼逼FD東萬XDD
RM TEAM 真的超級龐大！

我們一邊觀察RM製作組的行動，
越接近起飛時間，我就越緊張！
看到三個PD一直在閑晃XDD
現場的粉絲不多，手指頭數的出來！
只有我們一組人馬是台灣來的XD
終於到了將近九點！
眼尖的我在對面車道看到了大神劉在石！！！
趕緊通知了姐妹們！這時記者也跟著拍拍拍！
看到在石之後旁邊有一位飛常高大的男生，是光洙！
還有金髮型男HAHA！

他們一起走到了第一台車等車上的Garie！
光洙很有禮貌，還幫Garie開車門，
還幫他護頭！真的很加分！

<a href="http://miupix.cc/pm-ZQUTA0" rel="nofollow" target="_blank">http://miupix.cc/pm-ZQUTA0</a>
*Garie狀態很不好＞＜


我跟姐妹們各自有任務，
我去找了HAHA，以下是對話！

我：HAHA偶吧，我是台灣來的！
（同時也把準備的禮物給他）
HA：真的，謝謝你阿！
（他就順勢把手放到我肩上拍了兩下）
我：偶吧，我是台灣fans，haha 親估的！
（是一個我經營的粉絲團）
HA：真的嗎？真的很謝謝你！
（就伸手跟我握手）

 <a href="http://miupix.cc/pm-1BJE7X" rel="nofollow" target="_blank">http://miupix.cc/pm-1BJE7X</a>
HA是美男阿！

因為韓文沒有很行，經紀人有點趕著他走，就沒有多聊！
後來去找了我妹妹，他是要給Garie禮物！
Garie收完禮物還特地回頭跟我們看我們＞＜
他一邊走路，一邊跟光洙説話，
結果還差點絆倒＞＜

HAHA最先進到大廳，後面是在石，
我馬上衝過去叫了聲：偶吧！
把手申過去跟他握手，
後面的Garie和光洙也是這樣握到手！
後來RM是自己辦托運跟報到，
我們就在旁邊等，後來才發現鐘國也自行到了！

報到辦完之後，原以為他們會直接就入關了，
沒想到他們竟然還在大廳悠晃！！
上廁所的上廁所，換錢的換錢，
申請國際電話的也去申請！

我們就這樣跟著RM的成員們，
也在大廳裡面閑晃！
意外的旅客沒有太多，就這20分鐘的時間，覺得超級忙碌XDD

因為HAHA是最早入關的，
我送他進關後就開始幫姐妹們奔波，
因為實在太想要給Garie簽名了！
他正辦電話的事情，我們就在等他，
等他的同時，我也找了王鼻哥握手，
也找了鐘國握手！
然後，又趁著空黨跟在石哥

合...照...了！！！
 <a href="http://miupix.cc/pm-G8F6JA" rel="nofollow" target="_blank">http://miupix.cc/pm-G8F6JA</a>

嗚嗚嗚，還一直跟他説是從台灣來的！
反應跟HAHA是一樣的！
在石真的好紳士，而且不難看XDD

後來在石跟鐘國一起入關了！
我們又去找了Garie，他正好弄完了要去報到櫃台，
我就走到他旁邊，遞了張卡片給他，
他沒想到他停了下來，接了卡片跟筆，
他拿到卡片後，第一個動作是翻到卡片的背面去看了一眼之後是 喔了一聲，
我馬上問他：你知道這張卡嗎？
他回：YES！I know.

<a href="http://miupix.cc/pm-H8A3Z1" rel="nofollow" target="_blank">http://miupix.cc/pm-H8A3Z1</a>
*簽名卡片！

<a href="http://miupix.cc/pm-KODNA5" rel="nofollow" target="_blank">http://miupix.cc/pm-KODNA5</a>
*簽名中！

就自動要幫我簽屬名！
我本來想請他寫粉絲團的名字，
但似乎太長了。他就只簽（Taiwan）
內心真的很感動！
過程中，Garie不知道台灣怎麼拼的，遲遲不敢下筆！
我一直跟他説 T T T
他回D?
就寫上去了！！！！

我馬上阻止他，用手機開了粉絲專頁給他看XDD
他就硬把D改成T
簽完了之後Garie也入關了吧！

我拿給Garie簽名的這張卡片，
是之前粉絲團生日應援的時候用的，
他至少有看過快200張！
難怪一眼看穿XD

之後光洙也入關了！

我其實對光洙好感度不高，
但這次看到那本人有嚇到！
他真的很親切，握手時候會看著你微笑＞＜

後來我們就在等王鼻哥入關，
他入關前我們又上前去握了手，
跟他説：Fight!
他以呵呵呵 回應了我們之後也入關了。

之後一直遍尋不到智孝＞＜
原來他比大家還要晚入關！
我們以為他會比較晚去，就先去旁邊等！
沒想到，我們到旁邊休息時，他已經悄悄入關了TT TT

唯一的遺憾是沒看到智孝＞＜

RM的每一位真的都很親切，
基本上也都是有求必應！！
這趟旅程突然間覺得很圓滿了！

希望他們可以快快來台！！

PS：因為用手機上傳的，內文分段不明請見諒！
因為想快點跟各位分享＞＜


