「無限挑戰」夏威夷特輯，從機場開始就是衝擊任務
(雷)
<a href="http://imgur.com/a/LFKYk" rel="nofollow" target="_blank">http://imgur.com/a/LFKYk</a>





















「無限挑戰」夏威夷特輯揭開面紗。

盧洪哲在(12年)9月MBC「無限挑戰」特輯中獲得最終優勝，得到夏威夷旅行券。

盧洪哲為了讓成員們參加夏威夷行，用在豪華別墅中夢幻的休假來誘惑，誘導在自己製作
的協議書上簽字。

但是和「無限挑戰」成員們夢想的夏威夷旅行不同，一抵達機場就是極端的狀況，因為意想
不到的衝擊情況使得成員在攝像機前也無法隱藏真實內心。

成員們從瑣碎遊戲開始因預料外的結局陷入衝擊，之後憑藉強大的精神力和團隊合作投入到
各階段協同任務中。成功的話就立即中斷所有拍攝，獲得自由時間。但失敗就要無條件挑戰
下個階段。

有在小骰子中決定全員夏威夷日程的命運骰子任務。從1階段開始就接到新奇挑戰課題的成
員們在美麗的夏威夷海邊展開突如其來的身體搞笑。

本期「Waikiki brothers」篇將在23日下午6時30分播出。

新聞來源：Newsen
轉載請註明娛樂園<a href="http://kpoppark.com" rel="nofollow" target="_blank">http://kpoppark.com</a>
<span class="f1 hl">鳳凰涅槃浴火重生 ——無限挑戰中文論壇不關站決定及重組公告 </span>
by管理員:人人
本來今日的此時我們要永遠說再見了,
管理層及翻譯組平日學習工作繁重以致無暇顧及論壇料理工作,
加之服務器今日到期,之前的關站意向實屬無奈之舉,
但論壇上下的心有不甘和你們極力的挽留給了我們極大的動力,
在一天時間內我們緊急重組了管理和翻譯的隊伍並續費了服務器,
經過大家一齊努力,論壇得以成功保留下來！
在此,我僅代表論壇全體工作人員向為一直相信、期待並默默支持論壇的朋友們表示感謝！
向辛勤奉獻過的元老嘴姐表示深深敬意！也希望大家能繼續支持重組後的無限挑戰中文論
壇！

最後,也由於目前重組的人員尚不穩定,因此短時間內只能不定期更新,
希望大家諒解。經過一段時間的磨合,我們會繼續為大家奉獻最原汁原味的無限挑戰視頻！