
這兩個月迷上了玉澤演&鬼鬼這對國際版
跟大家分享一下心得文

好讀圖文網址版
<a href="http://www.wretch.cc/blog/missluvelly/23877499" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/missluvelly/23877499</a>


最近真的迷上了國際版的我們結婚了
每周末都準時等在電視前面看
鬼澤夫婦 真的充滿愛~好希望他們真的在一起，在一起，在一起
我們結婚了是韓國的實境節目~在韓國已經撥出好幾季了
通常都是韓國的明星組成的夫妻檔，這次國際版是跨國的國際情侶
超級international的

國際版的是兩對夫妻2PM玉澤演&台灣鬼鬼吳映潔倍夫婦
還有FTISLAND的李洪基&日本的藤井美菜~相對的這對互動比較保守慢熟^^
鬼澤夫婦是比較活潑可愛搞笑的

我真的好喜歡鬼澤夫婦的調皮浪漫的couple style~
這節目真的是一看就愛上了~超有愛的feel
鬼鬼就是個愛撒嬌，愛搗蛋，傻裡傻氣的調皮鬼
澤演把包容體貼的老公詮釋得非常好
真的是非常搭配的組合~



下圖這是鬼鬼跟澤演第一次的碰面~
從螢幕上看來我覺得並沒有很尷尬陌生的感覺，一碰面都很對tone
感覺鬼鬼到韓國錄製節目被seto的好有韓風style超美的
一定一開始的第一次接觸就把OPPA煞到啦
哈哈^^ 鬼鬼都學著韓國叫法叫澤演OPPA~感覺好甜蜜


第一次碰面的咖啡店，一半的空間有在賣鞋
鬼鬼非常喜歡其中一雙。。。一直撒嬌要OPPA買給她
但是澤演沒買啦 ((調皮的鬼鬼就因此開始叫OPPA是小氣鬼))
哈哈~這叫法氣死澤演了。。。
因為他一定覺得很冤望
((我明明有買啊。。只不過是要用驚喜的方式送妳，就被叫成小氣鬼))。。氣


第一天碰面後開始培養感情
一起去滑雪場
一起去坐纜車
一起玩雪
一起跌倒
一起互丟雪球
一起互相取暖
一起在雪地中嬉鬧
一步一步趕走陌生，邁向相親相愛的夫婦人生


因為是國際版所以集數比較短，所以進度都比較快
第一天就入住鬼澤夫婦新家了~(下圖的上半部)
下圖的下半部是洪基&美菜的家
我覺得兩個家都好夢幻，讓人嚮往的'甜蜜小窩'
鬼澤夫婦還在新家的客廳布置鋼琴鍵盤~太夢幻了吧!
這是澤演特別叫製作單位安排的，真是超級浪漫的啦好有心

第一天在新家進行的互相送禮物習俗~韓國結婚的習俗
這段真的讓我笑翻了又讓我超感動的
笑翻了是鬼鬼送澤演禮物的時候
鬼鬼送了一整套3眼怪的睡衣讓澤演大崩潰
澤演穿上那睡衣整個超搞笑的~搭上他的PUT YOUR HANDS UP 舞蹈~笑俗我了 XD


超感動是澤演送鬼鬼禮物的時候
澤演送了鬼鬼那一雙鞋在咖啡店時看中的鞋子，就是下圖這雙銀色鞋子唷!
那時澤演拒絕了，但卻偷偷的趁鬼鬼沒注意時去把那雙鞋買回來送鬼鬼
真的這幕超感人的~~ 鬼鬼收到禮物時驚訝到眼睛瞪超大的@@
鬼鬼真情流露的感動~還問翻譯姐姐真的可以收下鞋子嗎?!
那一幕真的好讓人感動，超sweet!!!


3眼怪的睡衣禮物
按照鬼鬼的說法，這是Couple style

網友們好用心唷~畫畫功力很強，下面兩張卡通圖把鬼澤夫婦畫的好可愛唷
(這篇文章的圖片都是引用Google & Yahoo雅虎的圖片搜尋)



鬼鬼超調皮可愛的~很愛整OPPA
也很愛跟OPPA模仿韓劇的劇中情節
但都是搞笑收尾^^~
哈哈 這也算是夫妻的情趣


鬼鬼& OPPA出發要去濟州島
開始他們的蜜月旅行~超甜蜜的
濟州島臨海，一到濟州島就去海邊
吹著海風，漫步在沙灘上~感覺好浪漫

喝交杯酒~

度蜜月的飯店，整個好棒
鬼鬼&澤演還是保持著嬉嬉鬧鬧的風格
但整個就是活潑可愛，讓觀眾完全融入情境
還有談戀愛的feel


澤演秘密的安排驚喜
彈琴送花獻給鬼鬼~還念了一封紀錄回憶和真情的信，內容超級讓人感動不已的
鬼鬼感動到眼眶泛紅，當場流淚
我也看的好感動唷
鬼鬼獨處的訪問時表示：
「之前覺得像好朋友，這次驚喜之後，覺得我們真的像夫婦一樣！」


結婚怎麼能沒有拍婚紗照呢^^
澤演真的是位好老公，很會稱讚老婆
挑婚紗時澤演非常細心的先拍照給鬼鬼看她穿的每一套的感覺
讓鬼鬼可以納入參考超級細心又貼心

在拍婚紗照時，澤演也是非常體貼
明白拍婚紗都會特別累，還跟鬼鬼預約了'累了'的暗號
還會小心得攙扶穿著高跟鞋在不平坦地面上行走的鬼鬼~
這所有一切的作法就是一個好老公的典範啦。。好體貼OPPA
婚紗照每張都好美唷~如畫境
套句流行的 '像畫報啦'


韓國傳統結婚服飾也很好看
男的帥女的美~穿什麼都好看
但鬼鬼的兩片腮紅。。。有點搞笑

拍婚紗照的那天，澤演再演藝圈的好朋友們有來當伴郎唷
大家也都好有名唷。。當然也都是大帥哥
那天與伴郎們的拍攝的很開心~完全充滿歡笑

我覺得韓國女生比較不屬於可愛、愛撒嬌、愛搗蛋的style
所以鬼鬼自然流露出來的調皮&撒嬌氣質對於澤演跟他的朋友來說應該是很fresh的感覺
澤演的朋友光熙、G.O.他們對鬼鬼的印象都特別深
評價都很一至~愛撒嬌、很調皮、很可愛



鬼澤夫婦的戶外海邊婚禮~好有國外的feel
因為在海邊，風感覺很大~特別有飄逸美
鬼鬼好美~笑容洋溢 一看就是快樂幸福的新娘
澤演就是白馬王子~英俊挺拔，又體貼、又溫柔、又包容
這麼好的老公哪找啊

澤演&鬼鬼邀請了2PM的成員來拜訪新房
哈哈 因為這機會鬼鬼終於見到她念念很久的Nichkhun
鬼鬼那興奮的臉有點太明顯囉
鬼鬼的喜悅難以掩飾。。太明顯啦 ((都不怕OPPA吃醋啊))
哈哈 人妻還是會有偶像的


澤演在事後的訪問說：「看到鬼鬼對 Nichkhun 微笑我會吃醋…」
((哈哈 OPPA鬼鬼的真愛是你啦))
澤演甚至亮出手中的婚戒說：
「但 Nichkhun 阿！我和鬼鬼結婚了，我才是正牌老公阿！」
((哈哈 我愛澤演的自信跟大男人))

這天OPPA真的一直備受刺激耶!!
吃醋完鬼鬼對Nichkhun的偶像情結後!
想不到智慧型電視竟然撥出鬼鬼幾年前與炎亞綸出演偶像劇的吻戲片段。。
((這電視是來亂的唷))!!
這樣讓鬼鬼好尷尬唷!! ((壞電視。。竟然在OPPA的團友們面前撥出鬼鬼的吻戲))
鬼鬼的表情相當慌張。不過澤演貼心的表示明白這都是為了工作 ((OPPAˊ真明理帥氣))
OPPA展現了紳士&瀟灑的一面
婚姻真的是需要互相信任唷



聽說拍攝已經殺青了，應該也剩沒幾集了~撥出應該快到尾聲了
超級捨不得的啦!!
好喜歡這種充滿歡笑，趣味的婚姻唷

鬼鬼&OPPA私底下的互動感覺也很棒唷!
很有成為'真情侶的'feel
弄假成真 弄假成真
假戲真做 假戲真做
超有愛的啦!!!!


