最早會注意到RM是在第四台，不過當時是因為緯來有在播放日本
的「全員逃走中」，一下子轉到這個類似的節目，對於當時的我
，就起了好奇心看了快十分鐘吧，心得呢~   嗤之以鼻。

哇! 的確，當時我心裡就是在想，這也太假了吧，因為日本那個
抓人是由「獵人」來執行，感覺就是較真，而這邊綜藝感太重了
，而且韓國節目當時沒在碰觸，不認識MC，總之在沒有先天的友
善度下，加上只是轉台從中間切入而不是刻意要看才從開始看起
，很快的，這個節目就被我放棄了。

中間有一度老姊抱怨姐夫很愛看「兩天一夜」，我從姊夫的手機
上看了快五分鐘，也是覺得雖然講野外(生)，可是感覺不出特點
，這好像是我的通病，我接觸幾個韓綜下來，發現如果只是從中
間切入的話，我都不太能接受，比如我們結婚了、無限挑戰、RM
到兩天一夜等，除了先入為主的假之外，還有不熟悉藝人等問題
，直到...

我有在看大陸的網路小說，在去年中之前，我不太碰都市娛樂文
這類，主要在於都市文常得要拼爹拼權勢，娛樂文又常過度意淫
、後宮或求通暢(一路打通關)。直到去年我看了「韓娛之天王」
。這本小說並沒有明顯的寫穿越，它虛構了一個身為藝人的哥哥
，在沒有附體的感覺下，自我成長，能有靈感寫出一首首好歌。
一步步在韓娛裡變成大勢。書寫得不錯，因為英雄的成長史有時
都蠻神奇的，可如何讓神奇成為自然又漂撇，就不容易了。

總之，因此我開始看了很多書中關於「兩天一夜」等綜藝節目與
知道了很多韓國藝人，即使我現在看賣場MV還是分不出來播的是
KARA還是 T-ARA，但我認得出少女時代九個誰是誰；即使我還是
搞不清楚SJ十三個，但我開始認得出利特、神童甚至CNBLUE..。
總之我切入韓娛的開始很不一樣，漸漸的，我電視打開不再是緯
來日本或國興衛視，常常是先打開FOX娛樂(Channel [V])，不然
就是開MOD看Channel [M]。  再看到RM的完整一集後，我開始感
到興趣，到追了幾週後直接上網從頭開始看。

這時我才發現，我當初嗤之以鼻的正好是第一集，而早期節目格
式與主持人的不同，也一度讓我不太愛宋仲基(幾集之後才改善)
，也是RM一路看下來，讓我瞭解了LoveLine為什麼在韓娛小說裡
這麼常被提及，也感受到好的LL可以製造多棒的效果。

而一路下來，各個主持人如何尋找自己的定位與爭放送份量，像
Gary或光洙一路上份量越來越重。RM還算好，有些綜藝感不夠的
藝人，真的會看完一集之後才突然發現怎麼開場後就不見了，因
為都被剪光了。(所以來賓沒綜藝感又可以選隊時，請加劉大神)

一路追下來，最常出現的容和就會想去看他的專輯與網路同人小
說，也才發現原來他很多歌我聽過呀 XD ，如孤獨的人... 。現
在則是在追他的紅薯夫婦，看到早期青澀的CNBLUE，幾個人跟徐
賢相處一整個尷尬、王尷尬一直出現，也才感受到這些藝人還只
是孩子呀(..三十代呀)

上週終於追到了最新的進度，從此就要等待每週的更新了，除了
繼續去追其他韓綜(如我結與二一)，也期待RM繼續大發呀~



