<a href="http://qiufon.blogspot.com/2012/01/blog-post.html" rel="nofollow" target="_blank">http://qiufon.blogspot.com/2012/01/blog-post.html</a>
(只有一張圖的網誌版)




基本上，我的粉底可以大抵分為兩類：春夏、秋冬（好像大家都這樣分）

春夏因為天氣潮濕、炎熱，但是膚質的緣故，並不會特別追求控油能力強的底妝產品。
雖然是春夏，基本的保濕還是有需要的。

因此，春夏時期，基本上我用得最多的便是妙巴黎的美容覺主粉底液。
這款粉底液真的是越用越喜歡，甚至勝過一些貴它個四、五倍的專櫃粉底。
不暗沈、色號自然、持久、不致粉刺、保濕.......
今年去深圳、香港五天，帶得就是它。
在夏天炎熱、潮濕的天氣下，頂著夏日豔陽，在香港的大街小巷行軍般的穿梭，
不見暗沈、脫妝，八、九小時後依舊完整。
手上有72和73號兩瓶。
73號比較適合夏天，曬得黑了點的時候用。72號就是秋天之後的事了。
很想再買進74號當修容，不過屈臣氏好像只到73號。

偶爾會用上心機的粉條（盛夏時期會用，春夏交際之際還是會跳掉），
粉條的使用很方便，遮蓋力也不錯，所以今年夏天著實消秏了約莫一公分左右的長度。
不過，粉條真的滿控油的，乾肌美女一定要做好保濕再用。

ZA的粉底液，即便是盛夏，還是有些過乾。（我是乾肌）
再加上它的顏色偏白，比我平常用的粉底液還要白上那麼一色。
因此，健康肌的美女就完全不建議這款粉底液了。
（我平常用的是日系第二白左右的色號，佳麗寶就be-c，心機粉條是oc10的樣子）
這瓶我挑得是21號，還是偏白了點，應該用22號比較剛好。

露華濃的photo ready
曾經在冬天試用上整臉，結果太乾了，臉沒多久就開始癢了起來。
這瓶因為有含蓄的珠光，因此主要用來打在Ｔ字，當打亮用。

beyond nature
這款真不知道該怎麼評價它。
它是款質地很有趣的粉底，擠出來的時候是白色的。
用手混合粉底液裡頭的咖啡色小顆粒後，會出現膚色粉底的感覺。
正常，是這樣的。
但是，要是在使用前沒有均勻搖動粉底，咖啡色的顆粒出來的過來，
即便我選的是較白色號，到最後那粉底液仍然黑得讓人可以拿來當澀谷系辣妹專用的粉底
。
烤雞色的黑。
這款，並沒有特定在哪個季節使用，它的不確定性高了點。
不過，用起來不覺得乾就是。

秋冬的粉底要求就是保濕。

嬌蘭的粉底液，保濕做得都不錯，秋冬用很剛好。
這款輕裸感粉底液保濕也沒問題。
但不知怎地，這款我用它會暗沈.......是天氣不夠冷和乾嗎？
它的質地和使用的感覺都很好，
就是顏色讓我有點困擾.......用起來總是偏紅。
之前用的兩款嬌蘭粉底液我都很滿意，
但是這款卻因為色號不合和暗沈的問題，
雖然買了一年多，但是用不到一半.......
不過，因為它很貴，我還是會將它用光的。

香奈兒活力粉霜
我只能說我和香奈兒的產品極度無緣了。
這款活力粉霜，顏色ＯＫ，但是上到臉上之後，
會長小粉刺.....bye了。

lauria mercier的保濕粉底液
這款會暗沈，遮瑕力幾近於0
非常無感的一瓶。
因為很貴，還是會堅持用完它。

心機的粉底霜。
遮瑕力夠、保濕力ＯＫ，
但是選色錯誤，所以用得不是很多。
（選得黑了點）

兔尾龍頭之際，檢視一下今年使用的粉底液產品了。

