借標題我也要來問一下一個困擾我久的問題。

我用過MJ、Missha、Solone 30秒、elite等多家眼線液/筆，

也有找到自己喜歡的、不會暈的、持久的。

但問題就在於那個持久...

因為我的眼皮還滿容易暈的，不打底晚上會吃光光(真的是全部消失)，還會積線，

打底的話到晚上事會暈的程度，特別是下眼角的部分。

然後最近的新歡solone 30秒那隻，

真的非常~非常持久，也不會暈，

可是我的眼影暈到眼線上的時候，<span class="f3 hl">就會黏住了。</span> 囧興

例如我用咖啡色眼影，下眼線用soloe香檳粉，

晚上回家就會發現香檳粉牢牢地把咖啡色眼影「扒住」(擦也擦不掉，一定要卸)，

持久的solone意外讓我有這項困擾...

請問版上的高手們會怎麼解決這個問題呢Orz

因為眼皮也打底過了，暈下去我也沒辦法，

打底是用妙巴黎停產的眼蜜orUDPP，

會暈就是會暈~只是會比較不誇張。..╮(﹋﹏﹌)╭..





最近也發現如果我用MJ(忘記哪代)的睫毛膏也會發生一樣的慘況，

睫毛膏暈到眼線上黏住 囧興。

所以我又換回了溫水可卸睫毛膏，至少絕對不會暈！




一個小問題希望有經驗的板有分享一下，謝謝QQ
