
好久沒有寫彩粧文囉，小珊馬上寫一篇熱呼呼的眼妝了，
而且畫完就洗臉了

小珊媽還說：這大半夜的你化妝幹嘛！！要出去唷！！

晚上１１點多頂著妝在家裡走來走去的，水水們妳看我多認真。

其實每篇妝文大部分都有貼假睫毛，不過我發現其實也滿多青少女和學生在看我的文章

也常提到，他們要上班 上課，貼睫毛好像有點不妥

有沒有甚麼妝容，適合上班上課 不貼睫毛的呢

今天呢！！！

我就來分享這篇就算你賴床到天荒地老，也可以快速完妝適合上班族和學生的妝容

雖然沒有假睫毛，但也可以打造大眼睛喔

圖文真相版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/alotirl0208/25673422" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/alotirl0208/25673422</a>

先給大家看一下沒貼睫毛，也是炯炯有神呢

看文章吧！！





一樣先看看小珊的素顏照吧

現在11點多誰會在家頂著大濃妝





這罐也算是我滿愛用的粉底之一，不過他剩下最後一點點就挖來用




這款植村秀的遮瑕力也滿好的，被我用光光就知道也是好用單品之一





再來這個就是在小區買的 眼影盒，如果趁85折去買會更便宜喔

雖然是開架，但顯色度很漂亮

也算是化妝包必敗單品之一，顯色度不輸給專櫃品牌喔




步驟一

使用A 米色的部分，在眼窩處整個打亮




今天用兩盒眼影來打造

如果沒有這盒，這盒的B的顏色和開架式的那盒顏色其實差不多

也可以只用同一盒來做使用，今天小珊是兩盒交換用

這盒是在日本買的牌子，相信大家對他一定不陌生吧

Y拍就有再賣囉




使用B的顏色，有一點點咖啡橘

在眼摺處地方重複的畫上2-3遍

B眼影畫的地方幫大家標出來了，要高於眼摺處約2-3公分喔




第二個步驟

再來使用帶點金屬光澤的淺米金色，在眼窩臥蠶的地方打亮

讓眼睛有水汪汪的感覺，打亮完之後呢

一樣使用剛剛畫眼皮的咖啡橘，在下眼尾的三角地帶框起來的部分

畫上咖啡橘，重複畫3次~疊上去





再來使用眼線筆，這隻之前有介紹過了有印像嗎

Solone☆防水眼線膠筆黑色

不過呢我發現，他有出旋轉式的

但我怎麼覺得旋轉式的 不用削的眼線筆

比較不好用，是我想太多嗎!??!!

總覺得這隻第一代 比較好畫，二代的用旋轉的那隻我覺得SOSO而且還滿會暈的



第三個步驟

到這邊應該都滿簡單的，也不用花太多時間

畫上內眼線，記的把眼睛扳開

把黑色的眼線塗滿整個內眼線的根部吧



畫完內眼線

在畫上外眼線不用畫太高，稍微貼近睫毛根部畫就可以囉



最後一個眼線步驟

看一下左圖，剛好畫到眼睛眼尾的地方

但我想呈現比較可愛的感覺，就順著眼睛的弧度

往下畫一點就可以了，如右圖這樣

小珊標示的滿清楚的，水妞妞們應該不會太難吼





家裡要是有白色的眼線筆就用白色的眼線筆

有這種代有亮亮的亮粉的眼線筆就用沒關係

不一定要跟我一樣，差不多就可以了

今天我用的是銀色代有點珠光的眼線筆，要來畫眼睛下面的內眼線的部份


步驟 4

就像圖片這樣子，把下眼皮扳開畫在內眼瞼處

這樣子和剛剛的臥蠶顏色可以互相呼印，有種可愛淚汪汪的大眼感覺喔




最後要刷上睫毛之前，請用睫毛夾 夾翹吧



步驟5

今天使用兩隻夾毛膏，因為小珊的睫毛屬於比較短的那種，不過很密但很短
所以單刷一種睫毛膏 可能是不夠的，所以需要刷到兩隻

先使用第一支 KISS ME的睫毛膏-購於小三美日

大家應該不陌生吧，看看我的KISS ME上 還有兩個洞
是我家那隻死狗咬的，不知道被他咬壞幾雙鞋子了

死阿飛連睫毛膏都不放過

這支很多網友推薦的，刷完第一層

記的喔！！！一定藥等睫毛膏乾了在刷上第二層

刷完 KISS ME 在刷上第二隻睫毛膏ELITE的睫毛膏

最後再夾一次睫毛就會變得很翹囉，小珊把小技巧分享給各位水水了唷



看看我右眼，是不是炯炯有神呢

下睫毛也不要忘記刷喔



最後步驟6

利用D 這個顏色的眼影，來完成最後的眼妝部分啦




D色號的眼影呢

他是有點亮白色的珠光，而且帶有亮片

在眼窩的地方稍微點一點，再度加強眼睛周圍的明亮感




放大片也是很重要的，覺得我的放大片漂亮在留言問我吧

網路上不不能打在哪邊買的阿




眼妝部分完成後，就要來畫眉毛囉

這是我在韓國買的眉刷，今天是用眉粉




看一下左圖

如果希望五官可以成線稍微立體一點的感覺

可以從眉頭的部分，往鼻子稍微畫下去一點點

但下手不要太重，不然 會變鐵獅玉玲瓏~~!!!.&gt;m&lt;



上學上班咩

就用點粉嫩嫩的腮紅囉，創造可愛感




小珊的臉型比較圓

所以就由下往上畫到太陽穴的地方，自然的刷過就好




就像醬子

一點點創造出紅潤的感覺就好哩，最後在塗上唇蜜就可以囉




這是我在韓國買的

這次在去看已經沒賣了，真可惜
塗上唇蜜就完成啦！！！




大家喜翻今天小珊為你介紹的全妝文嗎？？？？？？？




上學上班都很適合唷也不會太濃

淡淡的妝感，其實很受男孩的親睞呢





頭髮再挽起來，又更像學生了，明天去圖書館看書好了

我也是有用功的時候啦，偶而我也會去誠品沉澱一下的，看看敗家實錄之類的啊！！



拍一下側面的妝感，雖然沒有帶假睫毛

眼睛依然也是要炯炯有神，持續放電壓




希望你們會喜歡今天小珊為你們介紹的簡單速成的可愛甜美的桃花妝容喔

--
想你的時候就會出現
