


好讀無音樂網誌版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/mimisa/23469285" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/mimisa/23469285</a>

純文字:

再過一個禮拜就過年了耶!!!!!

大家有準備好新衣和新鞋、計畫好要去哪旅行以及打理好自己的新面貌嗎??

一定一定要好好準備一下，以迎接新一年的來臨呀!!!!

小米老早就計劃好要去寒冷的韓國過新年啦!!

新衣新鞋也都買得差不多了，近期會小小分享一下

至於保養倒是沒有太大的改變，就積極保濕迎接韓國的氣候 XDD

然後今個兒就來分享一個很簡單又很實用的妝容吧!!!

但是再比日常的妝容多一點點小心機囉!!!


首先就是將底妝完成囉!!!

小米一直以來就對底妝沒有什麼研究，只追求輕透的感覺而已

所以我的底妝產品都是BB霜+蜜粉

如果想要再重一點的妝感，就是在蜜粉之前再上一點點粉底

但是我幾乎很少多做這個步驟


然後我習慣先化眉毛再化眼妝，我的眉毛大致上還蠻濃密的

但是很沒有一個"形"的感覺，所以還是要用眉筆畫一下，才比較有個形狀


雙眼皮貼一直是我必備的一個步驟

想要雙眼皮厚一點我會貼一整條，想要自然一點我會只貼半條

這邊就只貼半條，因為這次比較沒有粗的眼線


然後用淺咖啡色畫滿虛線內的部分，用的眼影是INTEGRATE的


再用深一點的咖啡色疊在虛線內的部分，眼尾有稍稍的拉長一點點

再來小心機的部分就是用深咖啡色眼影在眼尾的部分畫上ㄑ

用眼影畫比眼線筆畫會更柔和一點

因為我的眼睛屬於圓眼，一直很難突破"可愛"的感覺

所以就不用眼線改變眼型，但在眼尾ㄑ的部分用深咖啡色疊上就有一點點的成熟


再來就利用假睫毛的款式來將眼睛變得更媚一些些

就是眼頭短、眼尾長款式的假睫毛，但是這款眼頭和眼尾的長度又不會差很多

所以造成"媚"的感覺也只有一點點而已


就有一種成熟BUT可愛的感覺啦!!!!


然後用BEBE POSHE的深膚色腮紅做一下修容


再用目前我最愛的JS腮紅打造粉粉嫩嫩的臉頰


接著塗上滋潤的護唇膏就大功告成啦!!!!

其實很簡單啦!!!!


大家還喜歡這樣的妝容嗎???

最近很為我的黑眼圈懊惱，怎麼概都蓋不住呀!!!

而且最近那區域好乾唷!! 目前積極擦眼霜呀~~

但是水磁場的眼霜效果好像還好 XP


好啦!!!以上就是這次的妝容分享啦!!!

很適合過年出遊、和男友相見歡等等....XDDD
