
網誌有帥歌圖賞心悅目版（無音樂）：<a href="http://ysl11.pixnet.net/blog/post/12471243" rel="nofollow" target="_blank">http://ysl11.pixnet.net/blog/post/12471243</a>


其實這篇本來是要發來當花癡文的

結果寫一寫有一點點變成使用心得的感覺 ＸＤ

所以想說那乾脆發來這裡好了


正片開始：


又是個在mega city 新板橋大遠百的星期六下午了


一踏進大遠百就聽到廣播，說楊祐寧要到植村秀當一日店長

我就拉著友人到了植村秀，當時活動正準備要開始

主持人（也就是上圖那位美女）稍微介紹了一下植村秀新出的產品 紫和梅煥白潔顏油後

就請當日的主角楊祐寧出場啦


說真的這可是我第一次近看明星呢！  皮膚好好！

楊祐寧當天不知道是太緊張還是小舞台的燈光或衣服太熱

總之就是不停的飆汗

連粉絲要上去跟他合照的同時，還遞了張衛生紙給他


看看額頭上的汗珠！（可見網誌圖）



在楊祐寧現身之前，美麗的女主持人已經先發送過現場幾乎一人一小包潔顏油的試用品了

楊祐寧出現後，當然是要有更大的獎品囉！


（這包更大的獎品最後竟然到了我手上

我當時害羞的只和他對了一眼，現在回想真是懊惱）



裡面有一罐櫻花輕感潔顏油

還有一個似乎是深海水能量保溼系列的凝霜，而且還是中等size的，

不只是小試用品而已！



櫻花輕感潔顏油我個人是覺得非常好用

因為我媽是植村秀重度愛用者，一有機會就大掃植村秀的許多產品

也經常逼我使用她買的潔顏油


所以我大概從第一代的潔顏油到現在出的都多少有使用過

櫻花輕感是我這幾年下來使用過，最不會致痘的一種了

說實在的，一開始我還蠻排斥植村秀的潔顏油

對我來說真的是太油膩，以前用完植村秀後，再用其他的洗面乳洗過一次

都洗不掉那種油膩感，另外過去的潔顏油也常常會跑進眼睛裡，讓眼睛霧霧的

不過櫻花輕感就完全沒有這問題，妝也能卸除得很乾淨，

後來我就愛上用這個系列的潔顏油了



給大家看一下圖片，最上面紫色的是這次楊祐寧代言的新產品

中間右邊粉紅色的就是我本身非常愛用的櫻花輕感潔顏油


另外一罐剛剛提到的深海水能量保溼系列的凝霜我是直接進貢給媽媽女王

所以就沒有使用到啦


後面那位一直跟著楊祐寧 （也請見網誌圖ＸＤ）

我不知道是不是他的助理耶！

總之也是個型男

（這篇簡直就是花癡文）


至於新產品紫和梅煥白潔顏油呢

因為只拿到了小小試用包，也因為時間關係只使用了一次

所以似乎沒辦法看出長期使用是否會致痘的這部分了

不過當時使用起來的感覺是

使用時眼睛不會霧霧的（我個人覺得眼睛要是霧霧的感覺好難受）

使用後也不會有太油膩的東西殘留在臉上，是可以不用再用其它洗面乳洗過一次的程度

另外和櫻花輕感潔顏油比起來，是更加保濕一些

那至於有沒有植村秀這次新產品所特別強調的  淨妝煥膚美白 的三合一功效呢

就有待我媽這個重度使用者的敗家後，我再來跟大家報告吧
