關於UNT粉凝霜的色號,
我很努力的爬文,可惜相關的心得很少,
我也很努力的找好多台電腦看官網照片以求沒有色差.

第一次買,買了B01陶瓷白,
因為照片上它看起來是比較偏黃的(我的臉有泛紅),
收到實品後,發現跟照片上的顏色差。很。多。
它其實也是屬於偏紅的色系,
結果試用一次後...果然,太白,
就立刻趁新鮮趕快po上網認賠賣出.

後來又鼓起勇氣買了B02蜜桃粉,
這次的實品顏色就跟官網上的顏色蠻像的了,
不過,也真的是偏紅的色系,
我是要買偏黃的啊～啊～啊～
試用一次後...還是有點太白,
又要認賠賣出...(B01都還沒賣出去...)

我該再試最後一個色號嗎?

我用過的彩妝品很少,
曾經用過
CEZANNE粉紅橫盒--->有點白
露華濃白盒 色號03 Nude--->很適合,可惜停產了

我上粉餅主要是希望膚色均勻,
不求有變白析的感覺,
臉的皮膚會泛紅,
還記得很久以前某個開架保養品有出一款美白的東西,
還附贈一個色卡給消費者,
主要是讓消費者在使用兩週後可以用色卡來看看自己的皮膚有沒有變白,
結果,那個色卡上根本沒有我的膚色...哈哈

或是有哪個開架的偏黃的粉凝霜可以推薦給我的呢?

(謎之音:其實這樣買錯所花的冤枉錢,都可以買專櫃的東西了)
