<a href="http://ting371.pixnet.net/blog/post/13312005" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog/post/13312005</a>

看到美妝板之前有人在討論「男友不愛假睫毛」，還是「男友不愛我化妝」之類的討論串

加上我周遭的朋友幾乎都不化妝的，就算化妝也是淡淡淡淡妝

常被問到：「可不可以教我畫那種看起來好像沒畫的妝？」

我就會教友人這方法

也來跟網友們分享這篇～～～～



希望男男女女老老少少都會喜歡



「看起來有神，為什麼？哪裡不一樣？你戴放大片哦？」淡妝?沒化妝?傻傻分不清楚 。

哈囉，這次來分享常用好用必用的淡妝

順便回答一下這被問了N遍的問題：我沒有戴放大片！！！！！

首先，請原諒我的布丁頭...超煞風景，老鼠屎（布丁頭）毀了一整鍋（照片）
不過！今天重點在「淡妝」不是髮型啦～～～～～～～～

[閒聊]

我在筆電上看到是藍灰色&酒紅色的網誌樣式!

結果到了桌電卻是綠色&咖啡色的!!!!!!!!!!!!!!!!!大差異,OMG

好詭異...的顏色



［以下原PO臉部基本條件簡介，沒興趣可往下張圖直接看步驟解說］

我近視七百多，黃皮膚，從小被笑黑笑到大，什麼跟黑有關的稱號都差不多被叫完一輪了
...

小時候很介意，現在很看得開

哈！只能說化妝真是我的好朋友～～感謝有人發明這些哩哩叩叩

解救了很多不是天生麗質的女孩兒們



照片上看起來我是外雙，但其實我眼皮不只雙眼皮...有時三有時四層，我想...老了眼皮
會很垂ＸＤＤ

因為大近視，眼睛有點變形！？像金魚一樣凸凸的（－＞被叫過金魚女...）

不過因禍得福？！讓我的眼睛變得比較凹陷，不太會拋泡－－－＞我的眼妝算非常好畫，
幾乎什麼都可以嘗試

雖然眼睛條件好，已經大大吃香，但畢竟隨著年紀upup就越難有完美肌膚

我臉部的肌膚問題也是頗頭痛～像是蠟黃感，大黑眼圈，睫毛不夠長不夠濃密之類

臉太瘦太尖又曬黑的時候，不是被叫咕嚕就是吶喊（名畫）

「變態！你根本就是骷髏頭嘛！！！」... ... 我只是臉瘦了點，比較沒肉

「38是我小學體重耶！你太誇張了！」... ...我才不想二十幾歲還跟國小體重一樣！！
！！

寫到這，驚覺我從小被損到大...XDD

說人太瘦並不是件稱讚，我也想要碰皮碰皮的健康臉蛋QQ阿就腸胃吸收不好，怪我囉...



看似淒慘又乾肌的我（二開頭的年齡，細紋皺紋開始明顯起來了＝　＝）

還是有化妝品可救！！！所以我才覺得化妝根本就是件威猛到不行的事情阿，最佳心情寫
照：

「踏進化妝品的世界，就再也出不來了～～」





我這次用的道具少,步驟很簡單

共七支，makeups & steps:



一、隔離：xantia水漾塘瓷粉凝霜(最深色)

半顆櫻桃大小，均勻抹到臉上，這顏色剛好可以修飾我的大黑眼圈。

<span class="f2">※  依個人膚色不同而選不同色號，我大多是選自然色或健康色，因品牌色差而異
</span>


二、蜜粉：DHC玫瑰晶燦蜜粉

用蜜粉刷刷整臉

<span class="f2">※ 沒有蜜粉刷的人，用蜜粉撲也可以
</span>


三、眼線筆：media眼線筆(咖啡色)

畫上眼線，把睫毛根部填滿。

另外，我兩眼間距較大，所以我會將眼線往眼頭延伸，把常說的ㄑ字部位內側補滿

<span class="f2">※ 日常妝我都用咖啡色眼線，眼神看起來比較柔和
</span>


四、睫毛膏：CathyCat 小惡魔捲到翻睫毛膏(時尚黑)

今天沒用睫毛夾，直接用這支睫毛膏刷上去

<span class="f2">※ 基本上，我沒幾根下睫毛有下睫毛的人，可以上一點睫毛膏，這樣眼睛下方看起來不
</span>會太空



五、腮紅：KATE腮紅

因為臉的兩頰沒肉，腮紅刷以打圓的方式橫刷

<span class="f2">※ 這盤只有兩個顏色吧，橘紅和粉紅，今天是用粉紅那盤，這產品urcosme上說已經停產
</span>了



六、打亮：cathy cat四色蘋果光餅

拿蜜粉刷在四色交界處畫圓兩圈，

先刷在T字部位上，再刷在眼尾眉尾往耳朵方向延伸區域。

<span class="f2">※ 我這兩年超喜歡這塊打亮，可以讓我的臉看起來比較有肉一點，而且她閃亮亮的，
</span>
      陽光下很像低調的愛德華(暮光之城)XDDD



七、唇蜜：cathy cat星光閃閃俏唇蜜(橘紅色)

塗滿嘴唇

<span class="f2">※ 常有長輩看到我的唇色，接著就問我是不是會貧血，也就是缺健康好氣色的貧血唇，
</span>
　因此在挑選唇蜜或唇膏時，我就挑橘紅色系的唇蜜，這樣剛好顏色平衡，

     我的嘴唇看起來會變成好氣色的唇




黑眼圈雖還是看得到，但整體的氣色已經好很多

眼睛也變比較亮，

而且有加眼線真　的　有　差！！！！！



這次的分享是統計我身旁男女老少後

長輩平輩們覺得最優的一款妝容

所以來和大家分享～




 六小時候，也只會失色一些

基本上不會太悽慘

不戴補妝的化妝品出門也ＯＫ

真的是簡單方便又實用啊！！！！！




同場加映，眼尾上揚版

這看起來會比較成熟，平常我很少用，看場合！

需要把年紀變大的時候，我就會用眼尾上揚版本

這是用 MJ戀愛魔鏡深咖啡色眼線液 畫上的





謝謝正在閱讀的你：）

--
<a href="http://ting371.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog</a>
smile米雪
