同學一直吵著說要看...
我只好搏命演出
所以不用密碼了QQ

有圖有恐怖真相的網誌版
<a href="http://phoebefille.pixnet.net/blog/post/30280990" rel="nofollow" target="_blank">http://phoebefille.pixnet.net/blog/post/30280990</a>
日後密碼:makeup0116

這是我第一篇在美妝版的文章
希望大家可以幫我看一下哪裡要改進的>///<
然後希望 認識我的人
不要嘲笑我阿QQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ
---------------------------------------------
以下是文字版複製而已喔

這是我第一篇底妝文
希望大家多多指教>/////<


我從國中開始長痘痘。
是個外油內乾的皮膚阿!!!!
從國中到大學就不斷的看西醫中醫都看。
媽媽也會帶我去給美容師擠痘痘,
擠到美容師都手痠了的程度。
所以我以前很討厭拍照。
我高中以前都沒有照片在我手上。
厭倦了看醫生便開始買保養品。
上大學第一件事情就是學化妝。
為了遮掩自己不好的皮膚,
我自己打工買保養品跟化妝品。
我最重視的是底妝跟遮暇
買過植村秀, rmk, mac, bobbi brown, make up forever, 資生堂, smashbox
還有很多的開架牌子。
以上的牌子不是不好,
粉感太重,容易暗沉, 容易脫妝等等
最後選到了好萊塢的秘密。
我有天去靠櫃,櫃姐一幫我上完妝,
我真的很激動!!!!!
我沒擁有過這麼遮暇又可以偽裝皮膚很好的底妝。
我就...買了遮暇盤跟粉底還有噴霧來搭配。

正文開始

這是我長痘痘以來，
目前最好的狀況了QQQQQQQQQQQQQQQQ

(防雷!!!)
很明顯看得出來
有黑色素沉澱的痘疤、黑眼圈、跟囂張的毛細孔
好吧...
我從小到大都對我的皮膚很自卑Q^Q
所以大家快點往下拉QQQQQQ

今天使用的產品有(從右到左)

1.solone 30秒 (咖啡色吧XD)
2.斜角眉筆
3.smashbox保濕抗皺礦物蜜粉
4.好萊塢的秘密 膠原蛋白補水噴露
5.好萊塢的秘密 晶透無瑕粉底五色盤(2號)
6.好萊塢的秘密 晶透長效無瑕粉底(302 小圓盒)

 櫃姐說 606，605(左邊兩色)是遮泛紅的，603, 602, 607是拿來遮黑色素的(黑眼圈跟逗疤等等)


開始囉!!!!!!!

[第一步] 先把海綿用噴霧噴濕

[第二步]遮黑眼圈 痘疤 泛紅

我習慣先遮黑眼圈跟逗疤
並且混著三色使用(右三色)
然後用彈壓的方式上遮瑕

可是其實我很懶惰，對於遮黑眼圈都沒有很認真....orz
圖片左邊那隻眼睛 是有遮過的喔

遮了圖片左半邊的臉頰(使用606 605 遮泛紅用的)
(請忽略我奇怪的嘴巴  = ="""""")

不過應該可以看得出來....

膚色比較均勻 也比較亮 對吧對吧???


[第三步]繼續遮瑕 局部檢查
把剩下的上完XDDDDDDDDD(毆飛)
不過這一張 因為忘了開家裡的燈光 所以圖片右半邊看起來比較黑XDDDD
因為遮瑕盤是為了平衡膚色
所以並不是我正常的皮膚顏色!!!
所以這一張沒照好
不然應該可以看出
眼袋那邊應該是偏橘色的XDDDDDDDDDDDDDD

[第四步]好萊塢的秘密 晶透長效無瑕粉底(302 小圓盒)

接著再把海綿噴濕
沾著粉底 快速的按壓整張臉
不然我想我臉上的粉應該滿厚的XDDDDDDDDD
不得不稱讚好萊塢的秘密
因為他的遮瑕跟粉底材質的材質是一樣的
所以兩者搭在一起不會有衝突唷!!!!

以下兩張是剛上完粉底的樣子
不覺得滿厲害的嗎??
我覺得粉底很厲害欸 XDDD

雖然毛孔還是很OVER囂張
但是我沒有上任何的妝前產品
對於這樣的效果
我覺得不錯了 :)

[第五步]smashbox保濕抗皺礦物蜜粉

這一個蜜粉是我搭配底妝買的
沒想到意外的超級好用!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
因為我真的很容易出油
我幾乎只要化妝
幾乎每半小時就很害怕自己的妝已經融了= ="我真的不誇張!
我簡直是脫妝達人阿哈哈哈哈哈哈哈哈哈(悲極生樂XD)
搭上了好萊塢跟這罐蜜粉
我幾乎不需要補妝 哈哈哈
我今天兩點出門到九點半回家
這幾個小時因為忘了帶粉餅出門  = ="
只好先用衛生紙按壓吸一下油...
回家看自己的底妝都還好好的呢!!!

轉一轉 再扭一扭~~~~撲一撲又撲一撲 喔耶!!!!!!
而且這款好柔焦
直接把我的毛孔隱形 超方便!
我沒有豪小你!!真的啦
可是我忘了拍 哈哈哈哈哈XDDDDDDDDDDDDDDDD


好了
其實我應該要睡覺了QQ
不要再發瘋 快速結束這篇文章!!!!


因為這些照片是我出門補習前拍的XD
總不能就這樣出門
所以我就吹一吹頭髮
讓自己看起來是個正常學生 哈哈哈

壓軸照!!!!!!!!!!!!!(已經上了solone 30秒)

這就是我平常上課跟打工(兼職新娘秘書小助理)的模樣
很多新娘都會以為我皮膚很好 XDDDDDDDD
因為常常我們一工作就是12小時up
所以沒啥時間補妝
最近換這一款底妝
一直被新娘們稱讚
我真的很開心!!!!!!!!!!!!!!!!!

雖然我還是很努力在保養我的皮膚
希望總有一天
他可以正常一點見人QQQQQQQQQ

也當然希望這一篇多少可以對版友有幫助啦(繞手指)

這是我的第一篇底妝文
大家晚安囉 :)



無聊對照圖 XDDDDDDDDDDDDD



哈哈哈XDDDDDDDDDDDD
我自己看了都快嗆到口水了XD

如果有認識我的
拜託不要說出我的真面目
我大學同學還沒有人看過我素顏的!!!!

拜託你們!!!!!!!!!!!
