
話說我不太會定義顏色，所以我只能用很陽春的文字形容，如果有人有好的形容詞

歡迎提供給我~~~

好讀多圖網誌版：<a href="http://mandy5571.pixnet.net/blog/post/85952666" rel="nofollow" target="_blank">http://mandy5571.pixnet.net/blog/post/85952666</a>

-------------------------------純文字版--------------------------------

在進入認真的試色之前，我們先來聽聽一段小故事吧



有一個內向的女孩，她在進大學後一直沒有心儀的對象

她周遭的朋友們紛紛為她的幸福感到擔憂

於是拼命的幫她作媒，沒想到在一次的飯局中，這個女孩也搭上了那一波春潮

與一個男孩密集的聯絡了起來，每次碰面，女孩總是害羞的笑

但男孩也不是個外向的人，於是兩個人就這樣錯過了，多年後，他們在路上重逢

女孩已不再是當年那個只會害羞的女孩了，她主動跟男孩打招呼，寒暄一陣後

女孩開口了

「要不要一起去吃個法式馬卡龍呢？」

(一陣亂毆)



可能很多人開始後悔聽我瞎掰故事了哈哈哈，

可是我只是想要把這四個腮紅用個故事串一下嘛！

沒錯！這次我要介紹的就是UNT的四款礦霞雲采腮紅

分別是春潮、重逢、害羞的笑、法式馬卡龍



這是他們四個的外觀，外包裝毫無不同之處，所以只看外包裝是分不出來的



拆開盒子後的四顆腮紅，拆開後順序有放錯

左上是春潮，右上是重逢，左下害羞的笑，右下法式馬卡龍



赫然發現法式馬卡龍跟春潮顏色很像，所以把這兩顆拿出來近比一次

左邊春潮，右邊法式馬卡龍


仔細看會發現兩顆都偏橘，但春潮又帶有一點淡淡的粉色

實際到手上試色後更明顯

法式馬卡龍偏橘，而春潮就有點接近粉膚色



同樣的也比較一下害羞的笑跟重逢，害羞的笑有點橘紅色的感覺

而重逢就是淡粉紅色



實際把四種顏色一起試在手上，由左而右是法式馬卡龍、春潮、重逢、害羞的笑





廢話不多說，直接進入臉頰試色囉！



L05 重逢



它是一個很淡的粉紅色，帶有細微珠光，細微到沒仔細看就會以為沒珠光

我在擦上它們的時候一直在想他們命名的由來，不得不覺得重逢這名字取的很貼切

它是淡淡的粉色，擦起來的感覺是氣色很好的感覺，雖然不是自然血色

但是就是那種一看到就覺得「唉唷！最近過得不錯唷！」的那種顏色

果然很適合擦來「巧遇」過去的朋友或舊情人(笑)



不過我覺得這款並不適合臉頰毛孔大的人，因為會有臉頰毛孔放大的效果-_-

但如果底妝把毛孔遮得很好的話，當然就很OK囉！

話說我這次試腮紅時只上了眼妝，連底妝都沒上，所以大家會看到很多粗大毛孔喔QQ





L15 春潮



這款就是屬於粉膚色，即使我疊擦了很多層，擦得很厚，仍然是粉膚色

不會擦得很不自然，雖然說在四款顏色中它是屬於偏橘的顏色

但其實擦到臉上後它還是會透出淡淡的粉色

春潮無論我再怎麼看就是看不出有珠光，因此我就直接當作它是一款無珠光的腮紅了

會命名為春潮，我也想不透，但如果說要跟春天有關的話，倒也能扯得上一點邊

因為是粉膚色，它不會有粉色那種太青春的氣息，就恰巧就是冬天與夏天的一個轉捩點



就是這樣橘橘粉粉的感覺！





L20 害羞的笑



腮紅如其名，這款一擦上真的就是害羞的笑

它是這次我買的UNT腮紅中最多珠光的一款，顏色很飽和

因為我的相機會吃色，所以我都必須把顏色擦得很重才拍得出來

不然正常的擦上，它就是一款可愛的桃子色！

是一款與心儀的人一見面，去廁所補擦完後



對方就會問你「怎麼啦？臉怎麼這麼紅」的害羞色

不過如果大家都擦上這款走在路上，可能就會引起不必要的誤會吧


真的是很尷尬又很害羞的笑呢XD





L30 法式馬卡龍



不要問我為什麼粉這麼多，我也很納悶！！！

它真的是輕輕一摸就會跑出很多粉的腮紅=_=

其他三色還沒這麼嚴重，第二容易飛粉的就是春潮了...

顏色是屬於明顯的橘色，但滿自然的，不會橘得很怪

雖然我不知道大家都怎麼擦腮紅的，但法式馬卡龍對我來說不適合擦在笑肌

沒有可愛感，而且還有那麼點怪怪的

斜擦而且薄擦的話，倒是很自然又有修容的效果！



但為什麼要叫法式馬卡龍，這可能還是要問問看UNT的工作人員了

順道一提，脖子上那個是刮痧的痕跡啦！不要亂想歪好嗎=_=

我老媽看我一直咳嗽要我刮前胸的！



雖說我拿到這四色已經好幾天了，但實際擦到臉上是第一天

前幾天我都還處於病懨懨的狀態，倒在床上半睡半醒過了兩天，咳到肺都要噴出來了

昨天比較有精神的時候就去補習，晚上又死在床上

今天氣色好一點才po文，雖然我已經咳嗽咳到完全燒聲，聲音跟烏鴉一樣=_=

雖然我很想現在就跟大家說持久度如何

但還是等我今天晚上回來再跟大家補充說明吧！

看它能在我臉上待多久！



整體來說，我對這四個顏色的偏好強度

害羞的笑=重逢>春潮>>法式馬卡龍

可能是因為我還是比較喜歡稍微粉嫩色系的腮紅，所以害羞的笑跟重逢才會在那麼前面

喜歡偏橘色系的話，我就會比較推薦春潮喔！

(大概是法式馬卡龍太飛粉了，讓我很失望=_=)



整體來說粉質都很細，但我覺得candydoll的小腮紅餅還是略勝一籌，也比較不會飛粉唷！
