

有圖無音樂建議閱讀網誌版
<a href="http://www.wretch.cc/blog/minikaty/26173725" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/minikaty/26173725</a>
---------------------------------------------

這陣子天氣忽冷忽熱 M很莫名的中了感冒併發腸胃炎的大獎(誤)

很要命的跟廁所成了莫逆之交(?)

好加在的現在已經活跳跳像一尾活龍 少掉的那幾KG現在也補回來了T^T

大家真的要好好注意身體健康哪(((廣播)))

M復出的第1篇文! 要來跟妞兒分享一個好簡~~單的大眼妝容

只要10分鐘! 以後不用再讓男友在心底狂吶喊:好了沒呀!?!?!?

這也是M很常畫的妝 不管甚麼場合都很適合 而且不用花太多時間

可以讓M在床上滾滾滾~滾到滿足了再來準備(YA!)

好的好的 要準備的家私有這幾樣~

1. too cool for school ★ 便便型狀海綿

2. Body Shop ★ 用到天荒地老還凹不了的大地色系眼影

3. too cool for school ★ Pudding Aqua Shaking B.B.霜

4. Benefit ★ 經典蒲公英修容蜜粉

5. 資生堂 ★ 深棕色眉粉

6. PALGANTONG ★ 珠光紫蜜粉

7. too cool for school ★ 甜美珠光橘腮紅

8. MAYBELLINE ★ 粉紅大炮防水濃密睫毛膏

9. banila co. ★ Secret eyes 防水睫毛膏

10. CLINIQUE ★ 粉色唇蜜

11. 小護士Q10護唇膏

12. Integrate ★ 防水防油甜美色線 眼線膠筆BK999

13. ZA ★ 陶瓷娃娃2號遮瑕膏

在上妝前 有一個非常重要的步驟要提醒妞兒 飽濕度好的臉才容易吃妝 持久度也才會夠
好

所以M一定會先將臉部做清潔 然後輕拍上保濕霜or乳液

眼睛的部分也會擦上一層薄薄的眼膠保濕 才不會讓細紋卡粉 很容易NG

M使用的底妝是之前從韓國敗回乃的戰利品"too cool for school"的布丁水感BB霜

這款BB霜含水度達70% 也很好推開 相對的遮瑕度就比較普通

M習慣先挖取少量的底霜放在手背的部分 然後用右手沾取 以點狀的方式將底霜輕點在
2頰、額頭、鼻頭、下巴 這些部分

再來用指腹輕輕推開底霜 因為指腹有溫度所以對底霜的延展也有幫助

均勻推開在臉上後 不夠再從罐中挖取少量使用 可以省化妝品也方便上妝

上完底妝後大致上像這樣

M用綠色虛線畫出的地方是需要特別注意的 很多妞兒會忘了髮際線也要均勻塗抹到底妝

這樣才不會感覺好像戴了一層面具搭

接下來要使用好俏皮的咪啊-便便型狀海綿

這塊海綿是M入手too cool for school布丁水感BB霜內附贈的

一開始M也不是很會用 使用上手以後真想吶喊:便便真是一個好物啊~!

使用方法很簡單 可以用底座的部分輕壓整臉 吸除多餘的底霜&amp;讓妝感更加自然延展

然後使用尖頭的部分在鼻翼、嘴角和髮際線這些細微地方

再來就是重點眼妝的部分囉

M非常熱愛ZA的陶瓷娃娃遮瑕膏 又便宜又好用

遮瑕度很好而且也非常好推開 極品啊極品!

大家記得 眼部遮瑕的時候千萬不要又搓又拉 這樣肯定會增加眼部細紋的啊!

要用輕點的方式輕輕推開 而且一開始下手千萬不要太重

先少量使用淡淡遮上一層後再一點一點的加上遮瑕膏

這樣妝感才不會很沉重又死板

接下來用Integrate 甜美色線 眼線膠筆BK999 這款眼線筆在棕色虛線標示的地方畫上一
條細細的眼線

Integrate 甜美色線 眼線膠筆一開始開賣的時候非常火紅

M到美妝店試用的時候也被燒的體無完膚 不過買回家實際用過以後就整個滅了(攤)

因為M的眼皮容易出油 所以早上畫的細眼線到下午整個暈的不像話

超粗的一條 好像蚯蚓掛在眼皮上這樣(倒退3步)

不過大家不用擔心 生命會自己找到出路 這隻眼線膠筆用在這個妝容就非常適合

畫好眼線像這樣 長度剛好是眼睛的形狀 不要太短也不要太長

因為要畫出杏眼的樣子 所以必須在虛線框出的範圍稍稍加粗一點

虛線框出的地方大概是眼球直視的時候 正上方的位置稍偏眼尾

再來在虛線畫出的地方"以下範圍"疊上Body Shop大地色眼影最深(下圖左下)的那個顏色

也要疊到剛剛話的眼線部分 讓2個顏色融在一起

長度的話 眼影稍微比眼線長一點 營造一點下垂眼的感覺

這款Body Shop的大地色眼影M買了很久了 用都用不凹!

重點是M非常超級always使用它!! 結果它還是一點凹的樣子都沒有

而且每個顏色都很好用(大地色萬歲!) 攜帶又方便 M好愛歐

M要來為大家解答了 Integrate眼線膠筆就算會暈也沒關係

因為眼影疊上去就是要營造深邃感

眼線暈開了效果一樣好 而且會更自然 所以 Integrate眼線膠筆有生存的理由了XD

上眼影就這樣2步驟 有沒有很快速!

接下來就是睫毛給它夾翹! 可愛的K有讓睫毛捲翹持久 根根分明的簡單教學

妞兒可以參考嘿!

睫毛夾翹以後一定要上睫毛膏囉

M使用的是國民品牌好用又划算的MAYBELLINE粉紅大炮睫毛膏

是說這款最近還出了限量款Hello Kitty外包裝

只是多了Hello Kitty 效果應該還是一樣吧~

還沒結束歐 接下來輪到下眼線的進行~

在棕色虛線標示的地方 用integrate甜美色線 眼線膠筆畫上細細的一小段眼線

只要一小段就好囉

然後再用Body Shop大地色眼影最深的那個顏色畫在虛線標出的範圍

這時候要連同剛剛畫上的短短的眼線一起暈開

下眼線後半段就會顯得顏色較深 有陰影的效果 前半段則會有淡淡的珠光效果

親愛的 大眼妝肯定少不了濃密纖長的下睫毛呀

M使用的一樣是從韓國敗回乃的"banila co.睫毛膏"

不過M已經忘了是濃密還是纖長款了 只記得它是藍色字樣的包裝

這隻睫毛膏M非常推薦用在下睫毛 非常明顯&amp;纖長!

上睫毛就恩湯啊恩湯啊 會造成一種拖累的下場。。。

眼妝就是這麼so easy辣!

完成眼妝後 M習慣先定妝再打亮

定妝是使用好經典的Benefit蒲公英蜜粉輕輕掃過整臉

用到凹凹凹!可見M有多愛用 定完妝後整個氣色超好的!

打亮則是使用PALGANTONG  珠光紫蜜粉

因為M臉色偏黃 所以使用紫色系的蜜粉作打亮 整體會比較自然氣色也會更好

打亮的部分包含山根、眼窩下方、眼尾上方突起處

會讓臉部更有立體感

再來就是凸顯好氣色的腮紅 因為是甜美妝容所以M使用了橘色系腮紅

一樣是從韓國敗回乃的too cool for school家的珠光橘腮紅
(好愛too cool for school啊啊啊!!)

刷子沾取塞紅的時候記得稍微抖一下 抖掉餘粉這樣

然後輕輕刷在笑肌的部分 用畫橢圓的方式刷上腮紅

通常M在最後才會畫上眉毛

這盒資生堂眉餅M也用了好久(有凹了齁) 旁邊的淺色粉餅是用來修容的

可以用在鼻影之類的營造深邃感 不過M很少用就是了XD

眉毛淡淡的就好不用畫的很用力 只要出現眉型就好了

可愛好氣色妝容粉粉甜甜的嘟唇是一定要的辣XD

小護士的Q10減少唇紋護唇膏好好用 是M最近的心頭好 而且2隻一組才99
不買都對不起自己了

用小護士護唇膏打底後再畫上倩碧的粉色唇蜜

M也很推薦倩碧的唇蜜 立體水潤的感覺很明顯但是一點都不會有豬油唇的陰影

上完唇蜜後就大功告成啦!!

Ooops~ 搜蕊用包租婆的樣子見人

不過用這個來捲瀏海實在很好用又很方便 有機會再跟大家分享

整體妝容就是這樣~ 真的很簡單又很迅速! 妝感也不會太厚重

只要10分鐘! 麻雀就可以變鳳凰辣!

謝謝大家耐心看完^^
