
嬌蘭 秘密花園限量蜜粉餅 7.3g NT2350

蘊藏著細緻的淡粉色花狀浮雕，猶如一朵在掌心綻放的梔子花。
這是提亮全臉的蜜粉，也是創造雙頰生動表情的腮紅，又是點亮眼神的淺色眼影，
秘密花園限量蜜粉餅以謎樣的光感粉紅色，
讓肌膚沉浸於純淨、絢爛的白光中，
細緻輕透的質地自然透出春天般的潤澤肌。


<a href="http://imperfect.pixnet.net/blog/post/30287796" rel="nofollow" target="_blank">http://imperfect.pixnet.net/blog/post/30287796</a>



這盒是不小心買的，原本看新聞稿對它一點也沒動心，
到專櫃看到實品，眼光也沒有特別停留，
是為了湊滿額，詢問櫃姐打亮產品才被推薦的，
結果效果還不錯，多看它幾眼，才發現這雕花真的很精緻，不小心就～收了！

外盒有點大，直徑約7.2cm，厚度2.8cm，質感蠻塑膠的，拿起來很輕，
光看這外表要賣我NT2,350還真是坑人。

旋轉開蓋，美麗的雕花浮現，真的好像藝術品，
雕花從側面看也很立體，高低錯落的花瓣非常精緻。

用手指沾取是珠光粉紅色，和蜜粉餅本身的顏色相近，
粉很細緻，壓得很實。

上方是嬌蘭蜜粉球刷起來的樣子，就跟一般珠光蜜粉差不多，
相較之下，限量蜜粉餅的珠光集中許多，顏色也較明顯，適合局部打亮。

原本用的打亮產品是MAC炫彩餅#soft&gentle，亮度夠，但會讓皮膚顯黃，
膚色偏黃的人用起來有點髒，持久度也不算好。

這塊嬌蘭限量蜜粉餅色澤偏粉，就很適合黃種人使用，可以修正偏黃，
但因為閃亮度高，我不太建議當做全臉蜜粉餅使用，而且它也沒有定妝功能，
局部使用的話可以打在T字、下巴、眼週C字、眼頭、疊擦腮紅，
白皙膚色甚至可以直接拿來當腮紅用。

持久度很好，這兩天天氣比較熱，出門回家底妝都泛油了，打亮還是在，
不過也因此建議用這塊蜜粉餅時要注意底妝的完整性，
否則和滿臉油光混在一起很恐怖的。

這塊限量蜜粉餅外表和實際使用感覺都不錯，算是內外兼具，不是虛有其表，
但因為價格偏高、不易攜帶，單論實用性其實沒有這麼高的價值，
除非想收藏，不然在MAC各季限量炫彩餅中應該很容易找到替代品。

