

網誌照片心得版

<a href="http://www.wretch.cc/blog/whitesix/282591" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/whitesix/282591</a>

密碼 makeup1472 (照片素顏眼圈太黑了不鎖不行.......)

***********************************************

純文字：

一直都知道BOBBI BROWN遮黑眼圈很強
但以前我不但熱愛開架尋寶，也始終覺得花好幾千塊買一個遮黑眼圈的很不划
所以頂著大大的黑眼圈好幾年.........有時候還騙自己學羅志祥說這是個人特色
殊不知女人哪容許有這種個人特色呢?
還有我黑眼圈才不是因為吸毒(就算有也哪敢說嘛)，是因為熬夜又鼻子長年過敏啦!

先介紹色號吧!

左邊的是主要修飾功能，右邊是潤色遮瑕功能跟眼部專用(也有一點遮瑕效果)的蜜粉。

看它小凹凹就知道我已經用半個月啦～色號如下～(這個康是美買的劉海貼結合梳子跟魔鬼氈非常牢固!)


















緊接著要出現恐怖的吸毒臉了，這篇真是冒險之po!
加上我當天一整天龜在家裡，頭髮超亂的.........請忍受.......



























這是黃光下拍的，因為我實在沒膽放白光下拍的，光這樣就超黑了
更不用說自然光會有多鬼
我白天是真的完全無法不遮黑眼圈就出門
半夜也要等到凌晨兩三點才敢戴粗框遮一下去便利商店......



近看一點
我的這應該算是深咖啡紅黑眼圈




看兩張醜照之後趕快進入遮瑕步驟吧!(結果更醜?!)

先上小圓罐那盒
薄薄的上眼下部分就好，主要是淚溝的地方加強，就是畫起來的地方
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓這眼我已經上一層了還沒推開




我也有順便買BOBBI BROWN的刷具，這支要NT$800
本來也是開架病犯，想說一個刷子花我八百是對不對
可是櫃姐一直強調沒有刷子真的達不到那完美效果
我想說我今天買了這個好物，卻還要等找到便宜好刷子才能還我無暇眼圈的話也等不及
就買下去了



刷完再用手指以輕壓印的方式讓它均勻，覺得不夠就再上薄薄一層慢慢來
櫃姐在幫我試的時候一直說「你看我用這麼多都不會過於厚重喔!」
我想說當然啦用越多越好，我用很多不就要很快進貨下一盒還以為我不知道妳打啥算盤嗎

這張是完成一半，剛用完小圓盒就差這麼多了
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓這眼遮完第一步驟


近一點看淚溝還是有點黑


這時立馬進入第二步驟
用長方圓盒，先豪邁的畫這樣
我有問櫃姐，她說的確就是要塗的這麼下面這麼豪邁才沒有色差
　　　　　　　　　照片上的右眼我已經畫上去了兩道 ↓


接著開心的著色時間把它給填滿
BOBBI BROWN的刷子真的很好用，可以刷得很勻很薄


然後再用手指壓印方式均勻它們
可是邊緣記得要輕輕往外推開才會完美融合色差
完成啦!! 我兩眼也長的太不同了吧好BG


遠看更明顯不黑了!


這是兩邊都遮好～


也刷上蜜粉了
櫃姐說蜜粉上多一點點無妨，到時候一點點出油會更自然服貼
近看也很自然了吧!!!這樣起碼有遮掉九成吧!!


來個對照圖順便還有完妝圖
真是像活人很多啊!!
而且最近這幾天一直被我老闆說我怎麼忽然感覺皮膚變白
啊明明就沒差我又沒打美白針!
今天他又講，我只好說可能是我換了遮黑眼圈的東西吧(羞)
結果他回我：「喔，反正我也看不出來。」什麼啊XD!!





最後強調一件事情
就是遮瑕眼部之前保濕很重要! 超級重要! 如果上妝前保濕作好，我感覺是不太卡粉(也可能我愛出油吧)
也是這次靠櫃聽櫃姐劈哩啪啦說一堆又試一堆之後才頓悟
保濕實在是王道，比再好的保養品跟遮瑕品都有效
其實在此之前我永遠都只有化妝水，別人問起就說用太多會過敏長肉芽
可是這幾天我開始晚上保養，擦眼部精華(清爽型的)跟乳液、遮瑕前也上清爽精華液
一整天乾紋還是有可是真的很少........
因為我手頭時常很緊，現在用的是贈品精華液
如果有錢我要去買這個(試用包怎能少XD)

這個抹到眼下會變很水可是很舒服不黏膩
一半吸收進去肌膚裡另一半會留在肌膚表面，所以再遮膏狀遮瑕上去會非常服貼順暢!!




我上一支專櫃遮瑕是雅詩蘭黛遮瑕筆
剛用覺得專櫃果然有差實在太棒(我這程度的黑眼圈用開架果然還是罩不住.......)
可是漸漸發現中午過後黑眼圈又浮出來
原來是因為雅詩蘭黛太濕，一下就吸收進去、顏色又透出來了的關係
甚至之前氣溫比較暖，我光從家裡走路到公司20分鐘的路程就黑眼圈又say hello了
但它用在傍晚補妝時就很不錯因為夠濕潤還可以遮點乾紋～


我也想過不買單個小圓盒的那個修飾霜，但試妝完是真的有差!
還在為黑眼圈所苦的人真的趕快加入BOBBI BROWN吧!!

