

圖文並茂網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/zoe8317148/6311275" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/zoe8317148/6311275</a>



有沒有一顆眼影,
明明入手很久,
在相繼購入更多眼影後,
還是難忘他的光澤與顏色?

當初MJ紅透半邊天的寶石眼影,
還是化妝新手的某妖入手了五顆,
不算多,各個是經典!

兩顆打底用的戀愛達人,用量非常之大,
兩顆都用到見底後我的人生就邁向眼蜜打底之路了。

手上堪稱經典的色號分別是：
秀髮、抹茶和東京之夜,
好像都停產了哦?

隨著這幾色的停產,
後來出的眼影盤都和我眼皮八字不合,
漸漸的MJ已經成為燒不到我的開架品牌了,
讓我們默哀30秒吧!

＊用品：
＊底妝&唇頰：
IPSA自律循環粉霜蜜SPF15PA+#101
Majolica majorca粉嫩魔法腮紅#PK303

Lunasol晶巧光燦唇蜜N EX18 Sheer Gold Beige Pink
Candy Doll糖果洋娃娃漾漾唇蜜#草莓牛奶


＊眼部：
Jill Stuart光燦寶石眼彩凍<a href="/bbs/MakeUp/G.4019419953.A.E30.html" rel="nofollow" target="_blank">#03platinum</a> satin
Maybelline眼戲色計師防水眼線膠#墨黑


Lunasol晶巧光燦眼盒EX01 Sheer Gold Beige Brown
Majolica majorca br710秀髮

Beautymaker無重力睫毛底膏
Maybelline魔塑長雙纖膜管睫毛膏
Fasio瞬濃特效睫毛膏M+(長翹型)BK001


＊妝效：

最近又把這三塊拿出來玩,內心真有一種奇妙的感慨,
想當初呀～人家可是個剛踏入美妝界的大學生,

當時常常嫌眼影顏色不夠深,
非得要畫個宛如墨鏡在臉上一般的眼妝才叫眼妝!


經過了N年後的現在,我只會嫌眼影顏色太深,
追求的不再是顏色的深淺與範圍,
而是明亮的光澤與自然和諧的色調,

不要跟我說這是初老症狀哦!XDDD


在玩過很多眼影之後,大概知道什麼色在眼皮上就是不適合,
像我就是不適合灰色系的眼影,正確來說應該是冷色調的都不適合,
灰色在我的臉上莫名就是感覺髒髒的!(可能是個人偏見)
每次畫了灰色眼影,一照鏡子就陷入自我厭惡,就是醜!

＊側面單眼：

MJ秀髮最經典的,就是他的褐灰色調,
他的金屬光感適中,光澤是比較溫和一點的,
且細看灰色的眼影中又有一些粉色顆粒,
巧妙地緩和了灰色的冷硬。


這次使用膚粉色調的眼蜜和眼影做整個眼妝的底色,
希望能呈現比較溫暖的秀髮風貌,

我是不會用銀色搭秀髮啦!
那看起來太強勢,太難以接近了,
我不喜歡畫一個會讓人感覺有壓力的妝,

且也不希望自己看起來像高科技產物：P


秀髮暈開來會有很自然的深膚色影子,

與其說它是鐵灰,
可能說偏暖褐色調的灰色會再更精準一點!


真的是個看不膩的顏色,
每次拿出來化都忍不住讚嘆!

細緻的光感色澤,
只要一抹上,
就能提升整個眼妝的華麗感。

＊畫法：

這是我的素眼皮!


眼蜜打底,
使用的是老朋友Jill Stuart光燦寶石眼彩凍<a href="/bbs/MakeUp/G.4019419953.A.E30.html" rel="nofollow" target="_blank">#03platinum</a> satin。
有詳細舊文請點我click


接著畫眼線囉!
我還是愛用Maybelline眼戲色計師防水眼線膠#墨黑
見底很久了,不過他用來畫內眼線會暈,

我在考慮回購要買這款還是KATE第二代,
KATE第二代我有咖啡色,化內眼線完全不暈,
考慮的點完全只是不想買一樣的XDDD


使用斜角鬆刷沾取Lunasol晶巧光燦眼盒EX01 Sheer Gold Beige Brown的左上色,
打在整片眼皮上,帶出暖色的光澤做眼妝的基底。


使用眼影棒沾取秀髮,填滿眼褶後慢慢往上暈,
秀髮是一個很好暈染的顏色,雖然乍看是不易上手的灰色,
其實暈開後的深膚色很自然就能和底色融在一起。


很在意深淺兩色交界太明顯的話,
只需要用乾淨的鬆刷,沿著深色的邊緣,
往同一個方向修過,

再用沾過Lunasol晶巧光燦眼盒EX01 Sheer Gold Beige Brown左上色,
還留有餘粉的斜角鬆刷在兩色交界輕輕以Z字型畫法輕刷,
模糊邊界即可。

有沒有簡單方便又快速?


下眼影使用尖頭眼影棒,
沾取了秀髮後,上在黑眼珠外側至眼尾,
眼頭至黑眼珠下方則使用Lunasol晶巧光燦眼盒EX01 Sheer Gold Beige Brown的左上色,

我的下眼影畫法都差不多啦!
每次畫法打到下眼影的時候都超想複製舊文章XDDD

＊唇：

唇色使用的是兩款唇蜜混色,
由質地比較潤一點的膚粉紅色調Lunasol晶巧光燦唇蜜N,
混稍微稠一點,
能夠提升透明感的Candy Doll糖果洋娃娃漾漾唇蜜。


混起來的顏色自然又有氣色,
質地適中,不會太油亮或乾澀,
又修飾了唇紋,

有時候手上唇蜜真的太多,
唇蜜實在是個令人為難的東西,
價錢很好入手,卻很難用完,
不知不覺莫名就會積了一堆,

可是還是會一直想買新的,
總覺得永遠都少一支!XDD

若想嚴格控管數量,
很快就會有「唉～好膩!」,
或「怎麼都沒有想要用的色?」的感覺,

混色使用就有趣多了,
可以玩出不一樣的顏色和感覺!
還會對手上的唇蜜們新生出一些熱情!

你知道的,人生在世,
很多時候也只是圖個新鮮感而已!




