圖文心得網誌版 <a href="http://www.wretch.cc/blog/hsiaobao/11570445" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/hsiaobao/11570445</a>

這次去泰國在機上免稅商品中挑了Bobbi Brown的六色眼影盒，
除此之外在泰國就沒有彩妝戰利品，
連我自己都好意外，收手如此乾脆呀～
(其實是把$$都耗在吃吃吃以及按摩了XDDD)

另一方面是出國前...剛好買了這幾顆高單價眼影～凹嗚嗚嗚嗚
說是買過MAC商品中最貴的一次也不為過.....
看看這形象照將包裝質感拍得多麼精緻
幾乎要比原來同類型的產品櫃上快一倍
如此吸引人的包裝叫人難以抗拒呀～XD


顏色幾乎都偏俐落率性的色調
深棕、鐵灰、珍珠白等等～
以單色眼影霜與眼影粉為主，配上唇蜜、指甲油等等商品

身為眼影控當然挑選眼影為主囉！
METAL-X CREAM SHADOW X-金屬光眼影
2.3g $1250
Obscura（暗黑） — 粉霜金屬灰
因為眼影包裝材質的緣故，這盒拿起來可是沉甸甸的呀，大概重上三倍哩～


高單價果然有差別對待...
僅僅是單色眼影霜打開後卻附上小鏡子呢！

這次出的鐵灰色讓我相當喜愛耶！
含有紫色亮片閃爍著金屬光澤
鐵灰色擦起來容易有距離感，但紫色亮片柔軟了剛毅的色彩
隨著光線角度的反射，照耀出高級絲緞般的質感

............................................................

PIGMENT 魔幻星塵
20g $1250
Deceit（騙局） — 粉紅色珍珠星塵的暗紫紅色
魔幻星塵的色彩本來就足夠顯色，
另外還可加水使用更能展現粉質的光澤度
買這盒其實我有點猶豫呀，因為魔幻星塵好大罐....
自己用根本用不完～囧
不過想想這款暗紫紅接近深咖啡紅的顏色，應該相當好搭
還是默默得包下了 (腦子住了小惡魔...怎樣都有辦法說服自己XDDD)

超美的暗紫紅，怕紫色的女孩可以挑選這種偏紫卻有接近深咖啡的顏色呢！


左邊是魔幻星塵試色
右邊是金屬眼影霜試色


買回來的第一天就馬上試畫～
不過來不及寫紀錄，只好拖了快一週才來寫

先以眼影霜打底，可以加強之後眼影粉的附著度
要畫濃烈煙燻妝，以深色打底最方便了！！

...........................................................

LIPGLASS 晶亮魔唇

5ml $950
Vacant（空白） — 含紫羅蘭色珍珠星塵的薄透淺薰衣草色
我第一次買這麼另類顏色的唇蜜....
看似平常難以使用到，不過配上一般唇彩倒有另一番特別的光澤唷！


薰衣草紫色好美)))))))))


具有水透感的紫色光澤又添加了金色細小亮片
單擦這款唇蜜我覺得反而讓唇色變成豬肝色相當不好看
先擦上唇膏打底後，才能將薰衣草紫色的漂亮光澤顯露出來


珊瑚橘色的唇膏先打底，用的是MAC的#warm me up
再加上Vacant 反而出現粉紫色的水波感
讓唇部有著ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的可愛感


最後以大嬸的姿態出現在完整妝容照中XDDDD
還沒修剪前的頭髮實在有夠亂的啦！
現在終於擺脫一早起來變爆炸頭的困擾 顆顆
可以舒服的迎接過年哩～

唉呀～回歸正題紫紅色的眼影粉配上鐵灰色的眼影霜
整個大好看！！！
偶而喜歡率性點的俐落妝感，不妨可以嘗試看看這樣的配色呢！

以上提供給大家參考柳～^^

