底下有和妙巴黎炫色晶凝唇膏＃56晶灩極紅的簡單比較。

網誌版：<a href="http://doerte.pixnet.net/blog/post/86264716" rel="nofollow" target="_blank">http://doerte.pixnet.net/blog/post/86264716</a>

文字略改版：
不諱言是被那個漂亮的紅色，
還有外包裝生火。
適用以後覺得還不錯就買回家當供品（誤）了。

轉開蓋子後就會看到，
黑色的小圓盒裝著紅色的唇頰蜜，
配色很好看。
蓋子上的金色花紋和紅黑兩色也很搭。

還是要抱怨一下包裝，
蓋子做霧面，
底下裝唇頰蜜的部分為何做成亮面啊！
全部做成霧面比較好看。
從上面看還好，
從側面看有點破壞質感，扣分！

新的唇頰蜜的表面光滑如鏡，
有點捨不得破壞它。
但為了不讓它真的變成供品，
還是給它抹下去了。

它用量還算滿省的，
本身延展性也不錯，
在表面用手指來回輕抹幾下就足夠使用一邊臉頰。

也因為它延展性不錯，
所以抹開後沒有很紅，
重複上個兩三層也只是比較紅一點。
想要像日本女生那樣兩頰紅通通是不可能的，
但如果是要表現淡淡的血色感，
這款是足夠了。

粉底液＋唇頰蜜。
使用在臉頰上大概就是淡紅色，
手指會沾有一點粉底液
妝效大概是四到五小時，
然後就會從臉上消失。
擺明就是要人隨身攜帶，
以便補妝嘛！

粉餅＋唇頰蜜
塗了兩、三層的結果，
會變得比只塗一層紅一些。
手指上是會沾到一些粉，
但上妝時並不會結塊，
只是比用粉底液難推一點，
而且用量也比用粉底液多一點點。
妝效和使用粉底液一樣，
大約四到五小時就會消失。

我有試過上唇頰蜜以後再加粉狀腮紅，
效果大概可以維持六到七小時。
可是這樣就直接刷粉狀腮紅就好啦！

後來，有一天，
忘記帶唇膏才發現它還滿方便的嘛！
不過它用在唇上也只是淡淡的薄紅色而已，
用唇刷顏色會比用手指紅一些。
遮唇色的效果普通，
當作潤色會比較好一點。
雖然它好推而且不顯乾，
但是沒有護唇效果。

因為手邊剛好有妙巴黎炫色晶凝唇膏＃56晶灩極紅，
也是大紅色，
而且唇膏也可以唇頰兩用，
就想說拿來比較。

兩個紅色真的很像，
最大差別在戀愛魔鏡唇頰蜜有種透明感；
妙巴黎＃56怎麼看都是很紮實的紅。

有試過把妙巴黎＃56拿來當腮紅，
因為質地的關係，
比故意作成兩用的唇頰霜難推許多，
但沒有結塊。
用大概和唇頰蜜差不多的量，
推開後的顏色卻像是用了兩三層唇頰蜜。
妝效可以維持六小時左右。

但是，拿這款唇膏當腮紅比只當唇膏還容易失手。
如果本來就想要重一些的妝效就算了，
如果想要和唇頰蜜一樣自然的妝效，
難度就變高了。

戀愛魔鏡DM那個紅唇，
說是用妙巴黎＃56畫的我會比較相信。

題外話：
睫毛王睫毛膏

看到實品時，
刷頭前端那個糾結成一團的纖維就直接幫我滅火了。
總覺得會很難駕馭這款睫毛膏。
所以完全沒有想買的欲望，
雖然送撲克牌看起來還不錯。
