最近需要長時間在戶外，開始找尋一些持妝效果佳的彩妝品。

以下是我近年來找到持妝力算高的化妝品，希望大家參考。:)


＊基本資料：

油性膚質

毛孔明顯

---

1. 妝前


(1) 便宜的霧化毛孔妝前：【elite】妝前修飾毛孔凝膠

很多人都不推這款，但其實這款不能上厚，他要薄薄的擦，太

厚容易被之後的吃油狀況推掉。我用過之後，他在底妝上過之

後，會有明顯的霧化毛孔效果。因為是開架，基本上蠻推的，

之前都用【MAC】的妝前乳液，這款個人用了很無感，功效

大概就是後續的上妝會有一點滑潤效果，僅此而已。並沒有產品

上說那種保濕/霧化的效果。


(2) 控油好物：【KOSE-丰靡美姬】控油妝前乳液

這款應該是2008年出產的，我一直都有在用，他是粉紅色的乳液

質地。他可以讓出油後的妝，形成一種妝膜，也就是不會移染或

者散色。妝膜效果好像是KOSE系列的強項，總之，他算好用。


2. 底妝


(1) 長效馬拉松的誇張效果，【EL】無瑕親膚的進階版：【MAC】粉持色粉底

我對照過成份了，傳說中的【EL】無瑕的所有成分他都有，他比持妝

效果本身就不錯的柔霧還要持妝，重點是他的乳霜質地比柔霧還要

好推開，不會有厚厚的一層粉感，可以推的很薄透又遮瑕。讚!!!!

缺點，大概就是偏黃(NC很黃)與暗沉，但我想這個可以用後續的調

色來改善，持妝效果真的是油性臉首先要重視的一點。


＊冷箭：不推【EL】無瑕親膚粉底液

他會卡粉！且也會暗沉，還會讓我章很奇怪的痘痘，超不推。重點

是，他很難推開，妝感厚，一點也不薄透。


(2) 霧化效果極佳的粉餅：【MAC】Studio Fix 粉餅

我是用他來後續的瑕疵部分的補強，他有很強的霧化效果，且很遮瑕。

因為他屬於粉底，所以不建議全臉上，妝感會很重。除非你單上粉餅

，無須在粉底液後繼續上粉餅，否則會變成厚粉鬼。


這款寶拉有推薦過，不過台灣很常缺貨，我是請A11的Emma幫我定的，

他比較有效率，其他櫃姐都很愛拖...


(3) 超強慕斯狀霧化系粉底：【GA】貼膚裸妝輕粉底

這款(挪抬)佐拉俏妞 也有推薦過，基本上他超級不持妝！很容易脫妝。

所以我都有混粉持色粉底液，持妝力up。因為我不小心買到3號...

都是BR4櫃姐陳絜瑀說啥他都用3號，說這色很自然，可以有裸肌的效果

，但我後來用的時候，完妝跟黑臉年獸差不多。所以我都當修容 ~"~


3. 遮瑕


(1) 不容易卡細紋的遮瑕膏：【MAC】粉持色遮瑕膏

這款的優點就是遮瑕夠力，且又不容易卡細紋。


(2) 色系多好選擇的：【MUF】五色遮瑕盤

一直都覺得【MUF】跟我犯沖，色號難選，且在我臉上就是容易脫妝。但

五色遮瑕盤卻有很好的表現，他雖然偏乾，但竟然不會卡粉，很神奇

。比我用過【CS】的五色遮瑕盤還好用，他偏乾卡粉，不適合我。


4. 調色


(1) 超細緻調色經典：【GA】薄紗流光粉露

我是用2號的膚金色，他的亮片比較大，但可以利用後續的粉餅遮住，

重點是，遮住亮片後，竟然還可以微微的透出一些光澤！超棒～很自然。

當初會買，是因為他名字好美(跟漂染腮紅盒一樣，總給人一種想像空間)

。他可以使本來的粉底液提一個色號，可以當作打亮用，很細緻。


5. 定妝


(1) 極薄透毛孔霧化蜜粉：【MAC】毛孔霧化蜜粉

這款也寶拉推薦過的，他說他唯一看過純白的蜜粉在黑人櫃姐臉上還可以

透出他的黑。我看到時的OS是：那是她太黑吧，吃色。實際用過後，真的

完全無死白感。因為以前用過【Kryolan】的名模，真的很死白。他定妝效

果不賴，還有霧化毛孔效果，很不錯，也不會太乾。


(2) 具微微遮瑕效果的：【MAC】精彩薄透蜜粉餅

這款是無意間購入的，當初A11的Leona跟我說她很透，不大遮瑕。實際用過

，他是我用過最自然且還有一點點遮瑕效果的薄透型粉餅。據說他是MAC蜜粉

宮的冠軍，是A11的Saki說的，我是覺得蠻名符其實。


(3) 超便宜定妝噴霧：蘭吉兒定妝噴霧

這款真的超推，小屈才賣109，之前還有特價。我以前是用很昂貴的【MUF】定

妝噴霧，因為他好貴，我只有在重要場合才會噴她，基本上就是無感型心安的

噴霧。但是，蘭吉兒真的好持妝！他讓我出油後用面紙吸油時，白紙上只有油

沒有黃黃的粉！且他會讓本來的妝透出來，變的超自然。


6. 修容


(1) 霧化系的王者：【MAC】柔礦迷光炫彩餅

佐拉俏妞是說他的亮片太大，但我個人覺得還可以，當作自然的修容會有很美

的光澤。如果想要有電視上那種藝人們的光澤感，可以試試看款。當初Justin

是跟我說打亮與修容要跳一個色號，但我覺得那是花旦的畫法，就是很明顯的

意思，所以我後來又買了中間色，是連續的兩個色號，自然許多。但他的光澤

太美，出油後更美，所以不建議上太厚，因為會有太完美的光澤感導致不自然

。他有霧化細紋跟毛孔的公用，蠻推薦的。


(2) 香噴噴的小妝品：【YSL】明采筆

這款我就不多說了，我主要是用來打亮眼下跟鼻梁，很棒。


7. 腮紅


(1) 超自然的美妙腮紅：【GA】漂染腮紅盒

這款應該是腮紅界的慈禧太后，我個人不是很喜歡NARS，因為他的色感很明顯。

我喜歡自然的暈紅感，NARS太顯色，每次刷都會有人發現暈紅的很假。當初Empire

也沒有很推薦我NARS腮紅，他也覺得不適合偏好裸妝的我:)


(2) 裸肌自然的成熟頰彩：【MAC】依庫拉惡女美顏蜜粉餅

這款是裸棕色，很裸，上很重都不大有存在感。加上他是美顏蜜粉餅的質地，

有一定的修飾效果跟薄透感。


8. 唇彩


(1) 每天都給你醫療級的呵護：【小護士】修護潤唇膏

這唇膏真的很好用，他不僅可以修護，還很滋潤。上了她之後不大讓我顯唇紋，

角質也比較不明顯，比【BB】的波心護唇膏好用，且超便宜的。


(2) 不脫妝開架唇筆：【Intergrate】唇筆

我是買淺米色的，基本上它有點乾，但唇筆是拿來明顯唇緣的，開架能有這樣

的效果，我很滿意了。這款可以先上唇膏，再用唇筆慢慢在唇上暈開，會變成

很遮的口紅。不賴～


9. 眼妝


(1) 【大創】睫毛膏

大創我只敢買他的睫毛膏，我是買纖長款的，本來都是用【CHANEL】的增量型

睫毛膏，但我會用大床增加睫毛的纖維量，睫毛變得又濃又密又長，可以買來

當補強用的睫毛膏。


10. 小結

我推荐的都是適合偏好裸妝自然風的人，還有臉部瑕疵比較多的油性臉。

希望大家參考看看囉，另外MAC我是覺得沒有很難用，且每次去都像是在玩一樣

，跟裡面一些櫃姐蠻熟的。相對的，我就不是很愛去CHANEL靠櫃。之前跟我妹

試用個唇膏，他好像怕我把整隻唇膏吞了，一直不大想給我們試用(BR4的)。101

旗艦店的態度就很好，我是去問香水，他每款都噴給我聞，還讓我比較很久。

雖然最後沒買，他還是笑笑的(但我不知道是不是笑裡藏刀就是了)。


以上，祝大家新年快樂:)
