無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/85600900" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/85600900</a>

產品名稱：魔顏精靈薔薇頰彩 #301 夢幻珊瑚
購買日期：2012年 / 1月
售價及購買地點：￥3,675（台灣專櫃售價NTD1050），新宿伊勢丹1F
不負責任評價：★★★★☆

--

日本真是個萬惡淵藪，1/5上市，不過台灣好像是1/13才開始賣。
年初看到產品圖，忍不住當下就衝去試用，
試用完之後立刻預約了#301（←這時候還沒發售）
就在發售那一天就殺去拿貨的我果然只有在這種地方擁有十足的行動力orz

順帶一提，同時發售的也有腮紅刷（￥3,990，台灣專櫃售價NTD1100）
摸起來很滑順，在臉上也很蘇湖，
加上抓粉力十分不錯，上起來又是超可愛的圓形腮紅，當下差點(ry
……不過回頭想想自己刷子大軍眾多，嗯，尤其光是專門刷腮紅的就有三隻
最後，理智成功阻止了我的情感。


總之先來個開盒照。
外殼雖然美，但是依然會沾指紋，所以我每次用完都拿眼鏡布給它擦啊擦……
一打開，就看到很美的玫瑰雕花，
雖然我推論這個用到最後應該會凹到消失（剩邊邊之類的）
不過當下真的是毫無理智的完全沒有考慮這部分就直接……
最後看著美麗的雕花安慰自己，
反正不會有用到凹掉的那天因為在凹掉前就又會買新的了orz

一盒腮紅有6g，6g對我來說，如果以數字符號代表大概就是個∞（喂
我連3g的都一直凹不下去了，明明幾乎每天用啊奇怪orz

總之趕快來看一下刷在臉上的顏色，下面淡淡的只刷了一層，差不多就是這種感覺ｗｗｗ
中間那朵玫瑰帶的亮粉蠻細的，會讓整個臉頰顯得很有光澤，我好愛這種光澤感（艸

多刷幾層重手，就會變成這樣
超可愛的蜜桃粉，卻又比MAC的DAINTY來得不粉一點。
好喜歡#301的顏色，看起來有帶著好氣色的精神感，
刷的時候會聞到淡淡的玫瑰香，心情也好
以持久力來說個人還蠻滿意的，七八個小時後才需要補一次的這種程度(〃▽〃)
另外試用的當天櫃姐有幫我刷#100的打亮色在眼周下面
不過奈何本人的黑眼圈之深只有厚遮瑕才蓋得住，當天鏡子一照只看到黑眼圈（去死
所以對#100沒有什麼特別的感覺（艸

嗯，就這樣，給大家參考ｗｗｗ
以上ﾉｼ

