
產品實圖+試妝+閒聊網誌版
<a href="http://vasary.pixnet.net/blog/post/27705717" rel="nofollow" target="_blank">http://vasary.pixnet.net/blog/post/27705717</a>

本人日常妝之最高評價!!!
從朋友的化妝台上搶來的！
因為太好用了！所以完全無視於色號與實色都不屬於我的這兩件事！
(謎之音︰別講得一副妳沒有底妝品的樣子)

RIMMEL LASTING FINISH 25 HOUR粉底液，30ML，色號100，IVORY，
朋友入手的價錢是3鎊多，美國CVS現在是7.49，
反正是個不超過台幣250的便宜價錢～


我跟RIMMEL非常不熟，不過用到這瓶之後，我想自己以後應該會很努力跟它混到熟滴！
是非常簡單的塑料軟管設計，第一個讓我聯想到的就是露華濃動感不脫色...
(這瓶也好好用!!)

英國官網
 <a href="http://www.rimmellondon.com/us/en/products/lasting-finish-25h-foundation-tube/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.rimmellondon.com/us/en/products/lasting-finish-25h-foundation-tube/</a>

有出十個顏色，但官網顏色看起來很詭異，
所以到底我真正適用啥色，可能還需要研究很久....

質地是中間系的粉乳，
跟妙巴黎果然美肌一樣，具有"禁得起反覆推抹而不會乾掉"的特色！
不過RIMMEL這瓶比果然美肌要厚一些些，
之前講過，果然美肌在我這邊是款很挑膚況的底妝品，只要氣溫一低，馬上就不能用，
相形之下RIMMEL在這點上就可親度破表了，陽明山寒流五六度照樣可擋！超威猛～

雖然本色號是100的IVORY，IVORY這個色號作在底妝品上向來對我都是過白，
但RIMMEL實色卻沒有想像中那麼白，這是我只給它"日常妝最高評價"的原因，
它的明度比我的真膚色低了整整一階，明度低本來是件可以靠妝前跟蜜粉校正的工作，
可這隻又是比較偏黃系的，變成若我要按照一般規格化全妝，步驟就太多了…，
所以懶鬼的考量就是把它擺在日常用，等我研究好色號再買瓶新的上正場！


我的手比我的臉黑很多，以上兩張圖一對照就可以看得出來，
RIMMEL在我手上的明度只提高了一點點，
在我臉上當然就偏暗了...(攤手)

但是可以看到它整理皮膚的能力，遮毛孔很OK，遮瑕大概七成，純霧面妝感～

號稱25小時的持妝力，這部份我同意八成，
因為我拿到的時候天氣已經變冷了，所以目前不知道它在盛夏的表現，
在如今這天氣的話，它在我臉上大概都有8小時以上的持妝力。

在這種天氣，這應該是我少數可以完全直上不用加妝前品的底妝了！

臉部對照的話，可以看到它只校正了我的偏紅，白度上沒有什麼變化，
而這只是極近距直上加面光的結果…。

這款的抗暗沉能力在如今的天氣算還蠻耐的，大概五個小時之後會掉半個色階，
只是說它本來對我就偏暗了，所以再掉半個色階的問題就顯得有點大XD

但我喜歡它極好推勻的質地，不挑膚況的平易近人，超便宜價錢，高CP值妝感，
所以綜合評量之下，我暫時先給RIMMEL這瓶一個日常妝最高評價，
若等我挑到實色也合用的，它很有可能會進入我年度精選的行列了～
