
這個腮紅真的很好用~~所以想分享給大家！

因為再不分享，很可能等UNT的腮紅來了，我就會忘記它了XD

好讀多圖網誌版：<a href="http://mandy5571.pixnet.net/blog/post/85665900" rel="nofollow" target="_blank">http://mandy5571.pixnet.net/blog/post/85665900</a>

-------------------------------純文字版------------------------------


我深深的覺得，化妝品這種東西購買是有輪替性的，最近是腮紅！

不過其實candy doll已經買一陣子了，只是最近才想到要分享一下它

原因是.......



UNT的礦霞雲采腮紅我已經包四色下來了(默)

再不分享搞不好它就永不見天日了！

但Candy doll 的草莓粉紅真的很可愛又很持色喔！！絕對大推！！



這是當初購入的外包裝樣，是日本模特兒益若翼代言的

話說益若翼跟菅野結以從popteen畢業後我就不太看了ˇˇ



這是拆掉外包裝後的腮紅餅，很小巧可愛，造型也很簡單，實際色比較像桃紅一點

外包裝的那張就滿接近實際色的





這是打開的樣子，不知道為什麼看到這個姿勢跟這個腮紅餅就會讓我想到...



變身~~~~~~(別鬧了！



回正題，用指腹沾取腮紅！它的粉質超細緻，所以擦到臉上後臉頰會被修飾，變得很粉嫩

仔細看這個腮紅餅，它其實是含有細微珠光的，因此臉頰會呈現光澤感

不過跟skinfood比起來，亮粉就少了點





廢話不多說~現在就來實際試色給大家看，這是已經上好底妝跟眼妝的偷吃步~



將candydoll的腮紅以指腹沾取點在臉頰上 (我都沒有用腮紅刷@@)



兩邊都點好推開之後就長這樣

有點淡淡的粉紅色，是甜美的粉嫩氣色！



稍微在上的重一點給大家看看~

照片有點吃色~



怎麼還是這麼粉嫩~~~~♥ 根本是我理想中的粉紅色阿~

不過這並不是一款自然色的腮紅

雖然臉仍然會看起來粉嫩粉嫩的很可愛

跟skinfood的桃紅色腮紅霜一比，顏色就更粉了點



看文字不如看實際的顏色比一比吧



我們分別來跟CANMAKE的 PW05 和 SKINFOOD的玫瑰果油桃紅迷你腮紅 比較

 SKINFOOD的玫瑰果油桃紅迷你腮紅專文請點這



我先在手上塗上粉餅，讓手的顏色是均勻的，接著瘋狂的塗上以上三款腮紅

由左而右是CANMAKE skinfood CandyDoll



我下手很重，因為如果不重就看不出來它們的明顯差異了

這樣應該不難看出來CANMAKE的是最粉的顏色，又帶點橘，而SKINFOOD偏紅



這樣一比之後就知道CandyDoll的草莓粉紅有多粉紅了吧！

可是其實薄擦到臉上還是非常粉嫩唷♥♥♥



如果曾經觀望過CandyDoll腮紅的朋友可能會有個疑問

為什麼很多人都買草莓粉紅不買蜜桃粉紅呢？

蜜桃粉紅



我當初在下手前也是找了很多資料，但大部分的人都是買草莓粉紅

直到實際到店面試色之後我才知道為什麼草莓大勝

因為...



草莓比較好吃(被毆)



雖然例子稍微奇怪了一點，但與事實也差不了多少

蜜桃粉紅的確也是粉紅色的，不過與其說它是甜美的腮紅

不如說它是「粉色的打亮色」，顏色不如草莓粉紅粉嫩  看起來就不可口

顏色粉粉亮亮的，不用搭配紫色系腮紅就可以有打亮效果了

(但我這個人不打亮的)



我現在是用的愛不釋手的狀態~~比skinfood那款還愛！

腮紅擦薄薄一層都還滿自然的，但擦多的話..

skinfood那款會像喝醉酒，這款擦太多就會粉紅的很不自然喔！

有興趣的人可以買個來玩玩:D 只是價格有點小貴，sasa買300多



不知道UNT的腮紅來是會打敗我的CandyDoll 還是進入冷宮呢(笑)

快點到貨吧，我等兩天了！！



這篇就到此結束~大家估掰~
