


網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/kiki8310/12402731" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/kiki8310/12402731</a>




每次出門都要擦睫毛膏和假睫毛整個好膩好懶

看到公司辣媽的植睫毛整個心好癢...

女人嘛～都馬喜歡自己美美的。

所以辣媽就介紹這間，價格也不貴。

心動不如馬上行動！！加了FB然後一直狂問可以弄得時間...

時間只有保留15分鐘，害我那天好早起床，真是怕遲到。


沒想到店還蠻好找的

整間店都是粉紅色還有水晶燈...還有我最喜歡的豹紋>///<



新客人都要先填寫資料，還有美睫師很年輕 是正咩！！（有男人想去種一下嗎？？！！
XD）

會先看客人的睫毛狀況還有適合幾根的...

不會因為要賺多點錢就叫你用最貴的毛...

反而還推薦便宜價位的。讓我覺得就甘心ㄟ....


會先說明價格還有種幾根的價錢，然後可以選擇長度與捲翹度。

一開始會先種幾根給你看，覺得OK在繼續弄下去。

我是覺得這樣讓我很放心，不會讓我心存恐懼躺在那張床上等完工


美睫師會一直請客人張開眼睛看一下狀況

看那邊想要加強或有什麼問題

完工的時候會很仔細看客人雙眼接的如何....
（或許每個美睫師都會這樣，但我第一次弄總是很放心）

我是種約160根。

平常很愛揉眼睛導致睫毛與睫毛間空間很空洞。

還有睫毛是歪的～～～>"<

素眼

美睫師說睫毛算長但是很空洞








植完約160根後～










完成後美睫師會教怎麼梳開及保養並且送一支梳睫毛的梳子

最後會幫客人擦刺激睫毛生長的保養品和睫毛雨衣。

還說如果只接一兩次的不介意買睫毛雨衣....

也沒有說我要買睫毛生長保養品喔！！！（下次我就要去買哩！聽辣媽說很有效果）


另外交代不能使用有油的卸妝產品 連兩層那種眼唇卸妝也不行

也不能使用眼線膠喔～～（其實種睫毛後根本不會想去畫眼線）

然後我就很開心的回家去。

回家一直照鏡子，然後妹妹也說好自然他也想去弄。

---



這幾天我都是底妝＋腮紅 就可以出門啦！

省了好多時間，且睫毛好自然喔～～！！還有自然的眼線 太喜番哩>////<

150根800元

250根999元

本來想直接種250根的，沒想到美睫師說先看看150根吧！

看睫毛狀況我們再來增加睫毛～


--

PS.我在那邊等男人來載我時，我在旁邊也聽到美睫師和新客人的對話

新客人問美睫師意見，

沒想到美睫師竟然說：說給你參考，但是還是要看客人要哪種。


這跟我今天帶妹妹去一中接睫毛店的態度差真多阿！！

一中的美睫師，一開始我要先確認價格再想說要不要做

但一中的美睫師一開始就一直拿唉奉出來給妹妹看他們比賽的照片...

態度也不怎麼好！給我一種很高傲的感覺...

還跟妹妹說我的睫毛是夾過的！

我：我的睫毛是種的...

一中美睫師：怎都亂亂的？？

我：因為本身睫毛就亂亂的 種上去當然也是亂亂的

一中的美睫師根本就不專業嘛～！～～＝"＝

最後我問了價格，一中的美睫師說 三種價位1800 3800 5800 我冏了

態度無礙 價格差太多 閃人。

我沒打店名所以也不用問是哪間，因為我也沒記店名。


--

決定帶妹妹去這間弄睫毛^^


我是真的去這間消費的，並非廣告文 冏
（如果被誤會是廣告文，那就是我文筆太好了吧XD）

預約專線 04-7231583

在彰化市中興路而已唷！！










--


<a href="http://www.wretch.cc/blog/kiki8310" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/kiki8310</a>

錯愛，是喜歡卻又不適合的鞋

