趁著假期快結束時趕緊發文，
今年的妝文都快被購物文追上，
話說國外購物網站真的好好逛~
言歸正傳快來看看今年度2011年彩妝愛用品!

建議好讀有圖片網誌版，
相簿沒有開放。

<a href="http://pinkipinki.pixnet.net/blog/post/36680694" rel="nofollow" target="_blank">http://pinkipinki.pixnet.net/blog/post/36680694</a>


正文如下
-------------分隔線---------------------

今年人妻邁向三十好幾的階段，

身形更是不如以前，真的是吃肥油癡肥油!

自然的森林系女孩是人妻仿造的對象~~!!

女孩的妝容是不做作而帶有自然氣息的淡妝(甚至有些還不修眉)

秉持這個原則，今年度走的是森林系歐巴桑風~

人妻著重在自然的眼妝以及小紅帽般裝可愛紅通通cheek


廢話不多說先來看看有那些愛用品推薦

現在所列的底妝是以入秋之後用到現在非常滿意的BB霜和粉餅


(右)艾杜紗ettusais 高機能礦物BB霜  SPF30PA++

這年頭各家大廠牌紛紛也出BB霜

用過幾款韓系品牌不是太黃就是太厚重，

尤其是DM的兩個嬰兒....好吸引人，

今年度周年慶時人妻默默的把這款列入購物名單之中，

果然再用過之後確實也非常滿意，

清透不厚重、好推好延展，只要一點點就可以把膚色調和的很正點



(中)Kanebo佳麗寶-開架式 Media媚點 潤透防曬礦物粉餅 SPF20PA++

十、十一月到宜蘭玩時一時忘記帶粉餅，在羅東夜市的小屈買的，

堪稱透亮、服貼、不易浮粉，價錢330元，打完折約莫280元台票

海綿觸感也很棒，只有兩個字評論

!!!!!優秀!!!!!

以上兩款夏天用就不知道如何了??

防曬乳今年度都用專科兩款撐了整個年度...評價是"平平"

話說我好懷念粉紅瓶裝的近江小熊

-------------
眼妝部分

(下)Laura Mercier 恆燦眼彩霜(以前叫霓采眼彩霜)Metallic Creme Eye Colour

色號:Rose Gold
恭喜LM再次得獎，樸實之中閃耀著溫暖的光輝，

我非常愛用它，而且用量非常的省，tube凹陷的太慢我也很煩惱

(左)Paul&Joe 2011春妝-光織舞限量系列(舊文參考)<a href="http://ppt.cc/DF~E" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/DF~E</a>

Taffeta 塔夫綢

儘管只有兩色，卻是我今年度最下意識常用的眼影盤，

有時我會連眼影都不上，只用LM眼彩霜打個薄底之後再疊上去一層，

眼線可有可無、睫毛膏卻是要上。

至於眉毛就算有瀏海人妻仍堅持要上......


--------

眉毛

今年度染了個茶色暖色系的頭髮(這種顏色皮膚會顯白)

染眉膏從很愛的Fasio換成Canmake，

我覺得它不大會掉色、但是刷頭太大隻是缺點，

下次想換成Kiss me試試看...

至於Kate眉粉鐵片君持續撥雲見日中，

愛極了Kate眉粉...

--------

打亮

YSL明采筆

明星商品，最厲害的是用一隻明采筆畫完全妝，

好啦~!要說是廣告噱頭也可以，慢工當然可以出細活...

不可否認有了明采筆臉上就會有"那個光"...


遮瑕黑眼圈

卡尼爾Garnier Light B.B亮眼筆(大合照時忘了入鏡)

滾珠涼涼真舒服、遮瑕優秀不卡粉

------------

眼線

MAJOLICA MAJORCA戀愛魔鏡眼線液筆

真的是從第一代用到第三代

我愛它好畫、雖然乾的慢，但就算天氣熱也不會暈，

卸妝時敷一下眼唇卸妝液很快地就脫落了，

用過眼線筆、眼線膠、眼線膠筆，

MJ眼線液筆始終是我的最愛!!!



睫毛

今年度回歸到Fiberwig，

我還記得我的第一支睫毛膏就是Fiberwig....

以前記得剛換版本時非常不習慣，

回過頭來這隻纖長、自然感、溫水可卸仍舊讓我對它念念不忘...

---------

終於來到森林系歐巴桑最在意的腮紅組了

腮紅

1.JILL STUART #06 恭喜JS再次得獎

四色方便可愛元氣的顏色...

但今年度想要在芭比一點於是配上

2.Melliesh MECH-03

MECH-03翻作洋娃娃粉紅

打著Popteen人氣Model菅野結以設計的名號，看得我都心動了


佐拉的Melliesh文章也很生火!

人妻在六福買的，台票350


我的腮紅畫法是將JS四色混合之後畫上、然後在顴骨將Melliesh輕輕拍上

後是人妻很不熟悉的唇彩組

我有兩只唇膏

1.paul & Joe069-Alfresco
2.Chanel Coco 54 Boy

唇蜜今年進貨量非常低

人妻通常出門是只擦護唇膏的

今年度購入L'OCCITANE歐舒丹牡丹護唇蜜(限量)10ml 680元卻愛不釋手啊!

牡丹味道宜人、不黏膩，這是款會隨著體溫改變唇色的唇蜜

Smashbox也有出一款會隨著體溫改變唇色的明星商品O-GLOSS 10ml 700元

不知兩者差異性為何?

不過每次搽上歐舒丹護唇蜜老公都會被稱讚嘴唇好看耶~

以上就是人妻2011年又老了一歲愛用化妝物大紀錄，

附上今年我們家剛滿一歲令人疼愛的長髮小妞向大家說聲"新年快樂"!!!!





--


所有人生道路中的遺憾，終究會變成茶餘飯後的話題。
若是破掉，那就撿起缺角。
風乾記憶。
