無音樂有圖網誌


<a href="http://www.wretch.cc/blog/crista1231/27442445" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/crista1231/27442445</a>

.
由於上次粉色加焦糖橘反應良好，

所以我又去找了很多類似的範本來試試，

今天是光澤粉＋亮粉橘呦！

首先介紹我的遮瑕新寵！


然後就是上底妝啦！

還是放一下我用了哪些化妝品～




底妝就完成啦～～


再來是今天的重點粉紅色！！



這兩盤要一起用，

先用眼蜜打亮打滑，

再用戀愛魔鏡我指的那格顏色打底，

但是怕太....裝可愛，

所以特地壓了有眼蜜的那盤的淺粉紅上去，

就變成這樣，


再來用這一盤的亮粉橘，塗在眼尾和眼頭，


很低調的明顯：Ｐ

接下來用媚比琳眼線液筆子細的畫上細細細細細的一條眼線並延伸，

內眼線我也畫了，讓眼睛更有神！





下眼影我是有用第一步驟的粉紅色畫過去喔！

最後是粉紅色腮紅和眉粉這樣.....

好可怕，似乎眉毛又要被批批批批批了＞＜

好嘛！我明天會去找櫃姊修！！！！



阿我忘了還有粉紅色唇蜜呦！

接下來是完妝照！






然後一整天考完試妝的持久度～




腮紅不見了真討厭＞＜

番外篇

今天穿搭是杏色洋裝＋拼接內搭呦


這樣穿讓我看起來很瘦ＹＡ

希望大家喜歡～

.
