<a href="http://imperfect.pixnet.net/blog/post/30309016" rel="nofollow" target="_blank">http://imperfect.pixnet.net/blog/post/30309016</a>


一眨眼又到了年終結算的時候了，每年要選出年度十大彩妝都很掙扎，
今年也不例外，只是掙扎的原因改變了，
以前是品項太多，很難割愛選出十個，
這次則是因為2011年化妝頻率減少了，全妝次數少得可以，
好像沒有用到什麼真的很驚豔的新品，所以要湊出十個有點困難，
也比較不瘋限量彩妝了，名單大概是新品與常態舊品各半的狀態，
前陣子才出清一堆彩妝讓朋友便宜購買，翻開櫃子發現以前買彩妝到有點病態欸，
現在的心態變成夠用、好用就好，不再瘋那些漂亮的顏色囉。

以下是我2011年使用頻率最高的彩妝品。



[底妝]


1/ Bobbi Brown輕透亮BB霜

（單品心得連結：<a href="http://imperfect.pixnet.net/blog/post/29694289" rel="nofollow" target="_blank">http://imperfect.pixnet.net/blog/post/29694289</a>）

入選原因：方便、快速、色選多！

以前不太吃BB霜這套，自從用了DIOR才開始改觀，
原來真的有介於潤色隔離霜和粉底液之間的產品，
有時候只上粉底會覺得沒有眼妝和修容很怪，不知不覺又化完全妝，
只擦潤色隔離霜又會覺得不太夠，只是讓臉泛白而已，
BB霜剛好就能滿足防曬、中度潤色的雙重需求，
Bobbi Brown有三個色號可選，習慣輕推，所以選最深色用起來還OK，
去年很懶得上全妝，經常只抹這條就出門了，創造出自然好膚質的低妝感，
但因為有點黏，我還是會撲些蜜粉。



2/ YSL雪紡光感珍珠粉餅

（單品心得連結：<a href="http://imperfect.pixnet.net/blog/post/29871973" rel="nofollow" target="_blank">http://imperfect.pixnet.net/blog/post/29871973</a>）

入選原因：輕薄自然、補妝效果好！

粉餅對我來說是外出攜帶補妝的工具，
這塊粉餅怎麼補都不厚粉，但前提是皮膚狀況不能太差，
妝效是有點光澤的半霧面，在T字冒油時拿來按壓剛好，
在隔離霜或粉底液後直接擦的效果反而沒有用來補妝優秀。



3/ Cinema Secrets 好萊塢的祕密五色遮瑕盤

入選原因：滋潤、可依照狀況調色

一樣是可調色的五色盤，Cinema Secrets是深淺不一的膚色調，有偏黃紅之分，
除此之外，沒有特別深或特別淺的顏色，也不像MUF有綠色或粉色，
單純針對遮黑眼圈來說比較直覺，幾乎是只考慮深淺就好，難度低，
滋潤度在膏狀遮瑕裡算是很好的，持久度還行，
但我用這盒遮，範圍不會刷到太大，臉頰部分出油會斑駁。
下一盒想買歌劇魅影雙色+蜜粉的新組合。





[眉/眼]


4/ 資生堂美人心機眉筆

入選原因：持久、好畫

已經用掉好幾支，只要出門有上底妝，一定會畫眉毛，
中間也買過其他品牌，也用開架替代過，最後還是回來買這支，
扁狀筆心很好描繪眉尾，有底妝的狀態下很好上色，持久度也很好，冬天不需補，
慣用的顏色是BR611，略偏紅的自然棕色，沒染髮或髮色不淺都可使用，
我也很常使用佳麗寶Coffret Dor的BR36，也有扁狀筆心可選，但持久度沒有美人心機好。


5/ NARS絕世大眼眼彩盤

（單品心得連結：<a href="http://imperfect.pixnet.net/blog/post/29945973" rel="nofollow" target="_blank">http://imperfect.pixnet.net/blog/post/29945973</a>）

入選原因：配色實用、顯色、持久

顯色度超好，顏色又很實用，
自從有了這盤，只要需要畫眼妝又懶得配色就會拿出來用，
最常用的畫法是深棕色刷滿眼折，再用亮片淺米色往上暈染完成簡單眼妝，
持久度很好，就算不先用霜狀打底也能維持整天，
缺點是淺色粉壓得很鬆，亮片會亂跑，不過不致於跑到眼睛裡造成不適。



6/ PALGANTONG劇場魔匠極細眼線液

入選原因：極細好畫、不暈

五折出清時買的，帶了極細版和一般版各一支，
推薦的是極細版，刷頭較細軟，一般版則是類日自來水毛筆頭。
極細版很好畫，筆頭不分岔，用來拉眼尾或補睫毛空隙都好用，而且不暈染，
也不會掉屑，我習慣放這支在化妝包裡，覺得比etude house夜店公主好用；
一般版筆頭較粗，內雙適用，但暈染狀況嚴重很多，且容易畫出空心線條，不推。


7/ 佳麗寶COFFRET DOR雙效美型睫毛底膏

入選原因：定型力佳

一直很喜歡佳麗寶的睫毛底膏，從以前的Testimo就開始用，
無論專櫃的COFFRET DOR、Lunasol，開架的Tiffa、Kate，我都買過，
各有千秋，都有不錯的水準，
但我認為纖長、濃密都可輕易靠睫毛膏達成，維持捲翹才是考驗睫毛底膏的功力，
同體系中的Lunasol和COFFRET DOR表現最好，
去年沒有買Lunasol，所以選了COFFRET DOR，兩支一樣好用，後者便宜一點，
夾翹後先以底膏定型，乾了再刷上任何睫毛膏都不會造成坍塌，
完全是睫毛細軟內雙人的救星，確定會一再回購！
（但是這兩支幾乎沒有纖長、濃密的效果）




[修容]

8/ IPSA 3D微整形臉彩盒

這盒顏色並沒有過人之處，單純因為「方便」推，
平常在家化妝我是絕對不會用這盒的，
打亮、修容不太夠力，腮紅色也沒有那麼適合我，
因為工作緣故，經常外宿，為了幫化妝包減量，每次出差我都帶這盒，
修容、打亮、腮紅一次搞定，持久度還行，小旅行堪用，
而且很耐用，用了好久才凹一點點而已。
但當初有一部分是看在可更換單色蕊心而買的，
2010年8月才上市的產品，現在就停產有點過分，不知道還買不買得到內裝？

9/ NYX陽光古銅蜜粉餅

屈臣氏打折俗又大碗搶到的，好像才花了不到兩百元，
容量足足有33.61g，用了一整年才只有中央見底而已，
可以很豪氣的使用XD
對健康膚色來說，用帶珠光的棕色修容效果比霧面好，
之前是用Bobbi Brown很傷本，搶到這塊真的很令人興奮，
坦白說用起來無論顏色、質感、持久度都跟Bobbi Brown沒有差別，
要是再出現這種漂亮的價格，一定是要屯貨的。




[唇妝]

10/ Chanel Coco水亮唇膏

（單品心得連結：<a href="http://imperfect.pixnet.net/blog/post/29131887" rel="nofollow" target="_blank">http://imperfect.pixnet.net/blog/post/29131887</a>）

毫無疑問的選擇Chanel Coco水亮唇膏，這支跟DIOR超模去年橫掃女孩的化妝台，
都兼具唇膏的色澤與略帶唇蜜的亮澤輕透感，
我比較喜歡Chanel，對我來說比較貼唇，顏色也比較可親，
滋潤度和水亮度的部份則是兩支平分秋色。


