

一年就這樣又過了呀…(遠目)，今天在下秉持著「人人燒我，我燒人人」的一顆心

(其實是因為過年都沒人約，只好窩在家裡寫文)，來講講2011年的最愛美妝用品啦!!


有圖有文的Blog:

<a href="http://wowtsai.pixnet.net/blog/post/42054305" rel="nofollow" target="_blank">http://wowtsai.pixnet.net/blog/post/42054305</a>


以下為依然有愛的BBS精簡版(也就是廢話沒那麼多的版本...)

先來交代膚質：

混合性肌膚，兩頰一般，鼻頭很油，很少過敏長痘。

OK!話不多說，馬上進入主題。(跳一下!!)


隔離霜：HD 亮晰潤色隔離霜 30ml/1600元 (make up for ever)


基於2009~2011年，在下一直在英國留學(其實是虛度光陰)，而英國天氣之乾燥，使得在

下皮膚不僅幾乎不出油，而且還挺乾，冬天時不用點油的東西先打底，還真難上妝。試過

鼎鼎有名的laura mercier 喚顏凝露，但是那味道卻不得在下搞怪的心，之後看了歐陽靖

的推薦，便心一橫買下這瓶，也不知道是因為偶像崇拜還是怎樣？真的，就莫名對了！

(猶如找到真心人一般)使得皮膚恰如其分的滋潤，也沒有太多顏色參雜，總而言之，每次

皮膚乾了點，HD 就出場了。功效沒有真的超級神奇，確有幫助，那就夠了。



防曬：ZA 美白防曬霜 SPF26/PA++/35g


其實在英國是不太需要用到ZA這條，但是臨出國前狠狠在小區抓了兩條，配合著之前在台

灣用的蜜妮一瓶，就奔往英國了。缺點和優點都有。最大優點就是防曬功能不錯，有擦有

保庇的那種；缺點，有點乾，而且易泛白。但是防曬的重點就是：不要曬黑呀!!!!!!!!

(所以它真的有做到呀！我們不要太強人所難咩~是吧？)



粉底液：魔幻薔薇保濕粉底液 SPF15/PA++ (Anna Sui)


夏天冬天皆適宜，即使香味太濃，有時候粉底液塗地離眼睛比較近時，還會有薰眼感

(還是只有我有這種感受？)，不過即使出油後也不脫妝，更不會暗沉這件事，深得我心！

加上很好推，用手指就行！卸妝完看肌膚狀態也很好，不曾有過長痘或是過敏現象，很好

了呀!!!雖然在下粉底液多到可以拿來牛飲(乾…我為啥買那麼多呀…),但是每當不知道該

寵幸誰，心煩易躁之時，Anna Sui拿來亂抹，也未曾讓我失望過，是的，低調卻好用，夠

了，這就夠了呀~寶貝！



BB霜：頂級完美保濕BB霜 SPF23/PA++


人總有懶的時候，有時候就是只想亂抹一通就出門，看了AK大大升的火，忍不住在某次回

台手刀殺去買了這瓶。真的很好上妝呀!!!!!也是用手指就很好抹開(讚!)由於在下一點都

不求遮瑕或是提亮效果，只要臉上有上妝，看起來膚色均勻一點就好，如果上妝多時還可

以不黯沉那就很完美了。這管的確達到在下的要求，雖然不怎控油，但是用面紙壓壓之後

，又是一條好漢呀!很好！而且可能是因為年齡一天一天不小了起來(我不想說那個字…)

，看到「保濕」二字就毫~~~~~~在意呀!!怎能不買呢？



粉餅：活力光采保濕粉餅(Chanel)


唯一用凹用成台北盆地的粉餅，太奇蹟了！單擦好看、出油也好看、補妝也好補，怎能叫

我不愛呀~~(轉圈圈)。在出國前，在下攜帶了據說是燒人無數的Albion雪膚保濕款去英國

長征，但是沒想到保濕歸保濕，出油之後的妝效卻讓我像個十八銅人一樣地亮呀!!回國之

後，我再接再厲帶上ZA粉餅，沒想到…對…她太乾了點…於是在某日，在下終於靠櫃靠向

小香，一試成主顧!顏色不死白像艾德華也不泛黃如得B肝，好貼。我在那一瞬間，愛心都

從胸口飄出了，此後怎樣用怎樣喜悅，真的，靠櫃試試吧！



眼線筆：極效潤澤防水眼線筆 1.2g/750元(make up for ever)


不暈不染，有目共睹。

真心話是：

原來眼線筆雖然不長，可是要用到一點都不剩，是很難的…別再合購了呀！



眼影：

專櫃區~Coffert D'or 幻妝眼彩盒 #01 1050元(佳麗寶東京櫃)


吼唷~這東西怎會這樣好用呀？要低調要高調都行，隨便亂抹一通就很好看，塗單格也行

，兩格混刷也好看，真是太偉大的一盤了呀！甚至連盒子也頗讓人激賞，帶她外出補妝，

連鏡子都附好好~媽媽好愛你呀!(大心)



開價區~Lavshuca 戀法迷棕 #OR1 (佳麗寶)


這盤應該是老梗，10人以面有5人有吧？最吸引我的，還是右上角的橘色，不妖不艷，有

種溫暖氣息，一塗上，我覺得臉看起來都溫柔也溫暖起來。好上手，沒難度。值得擁有。



腮紅：Jill Stuart 甜心愛戀顏彩盤 #6 Fresh apricot


雖說少女心是多變的，但是這一盤真是讓多變的少女在下我愛不釋手！可以因為混刷的方

向，而有粉色調或是橘色調的腮紅感，真是橫刷成粉側成橘，濃淡色系各不同(我好有才)


唇蜜：Lip Plump #Minnie the minx (Bloom)


會買到Bloom的唇蜜真的是因為某天考試不順利，亂逛英國美妝店Superdrug所買的。

缺點就是：無敵黏！但是她的優點卻讓我無法停止對她的愛！

(我對你停不了的愛~~~葉璦菱的歌呀…)Bloom這款唇蜜非常顯色，擦下去不僅唇紋沒了，

而且一整個水潤呀！加上我選的這款顏色，極像成熟的軟柿顏色，說有多美就有多美，既

不太橘，又會帶出好氣色，怎能讓人不愛呢？不過有時我覺得她實在太過顯色時，就會薄

上一層，然後再和護唇膏或無色唇蜜混合，擦上去就會剛剛好。如果漂流到小島，只能帶

一條唇蜜來色誘當地土著，我絕對只會帶她！美翻了。



睫毛膏：戀愛魔鏡(不管哪一代都行)


在英國，除非去買蘭蔻專櫃品，又或是認真尋覓，不然很難賣到防水又防油的睫毛膏

(怎麼回事呀？明明就很常飄細雨呀…)所以，大家要出國時，記得要緊緊抓住一支睫毛膏

再上機呀！(不然免稅店應該也是噴錢的好地方，啾咪~)




終於，寫完了…新的一年，別再亂買化妝品了呀!!!!存起來多好呢…(遠目)

大家恭賀新喜囉!





