常常在這版獲得很好的訊息
我想很多人知道這支的好
但我真的忍不住希望有更多人知道這支產品

最近不知藉由這版那篇文章得知「dior豐漾俏唇蜜」評價很好
趁著新年紅包忍不住靠櫃了（祝大家新年發財）
----------------
目前我是普通家庭主婦
基於平日不需要畫眼妝、OL妝
所以我的彩妝都是開架
但就算是家庭主婦我還是超愛買護唇、或唇妝用品
（只要有新產品就想用用看，對唇妝沒哲）

以前大學時、畢業入社會時，我超愛唇蜜，愛唇蜜到有10多來支（應該不止）
現在彩妝包都還有（看了有點煩）
但
後來到近幾年，可能妝容變了
所以有很久沒有買唇蜜（都是唇膏等等）
----------------------------------也就是說再要我買唇蜜已經不可能了
但因為太好奇人見人推的dior豐漾俏唇蜜
就去櫃上試了
一試就帶走了
一個
．不想再買唇蜜的．且目前只用開架彩妝的人
竟然花了980買一支dior豐漾俏唇蜜
但不後悔，而且還會繼續回購

這支在當下就覺得超級讚！讚到我對我的姊妹們一直推…
------------------------------------------

廢話太多（真的有夠多）
心得：
櫃姐當天給我試用的時候，一上去就感覺嘴唇像有著一層玻璃般的美感
加上我的唇色，真的唇形瞬間變美了

然後就辣辣、刺刺（因為我從沒用過反應這麼大的產品，有小不安）
櫃姐說正常的；真的蠻辣的（但不排斥就是了）
過一陣子就涼涼的
櫃姐還說「每次客人帶這支都是因為湊滿額，但用過都會回來再買」
「這支真的賣很好」（恩，我相信）
「睡前可擦上修護」因為我看到這支有以為是彩妝
所以櫃姐也有一再解釋這是護唇的睡前可用

付帳完，辣辣的感覺沒有一開始擦的時候這麼激烈
逛其他樓層時，還帶著辣辣涼涼的感覺持續好一段時間呢（蠻久的）
後來辣辣的就漸漸消失（剩涼涼的感覺）

然後一看到鏡子時（哇，我的嘴好美哦）
哇，玻璃透感的，唇紋消很大說
還有點嫩嫩的（哇，美美的唇）
結果可以看到一直有一個疑似自戀的人一直找鏡子看嘴唇

一直覺得要上唇妝要有顏色才好看
沒想到這透明質感棒到我覺得自己的嘴還真不錯呢
-----------------------------------
持續用了幾天
嘴形有變美也（真的有豐唇效果，蠻明顯的）

我更滿意的是，唇色都變嫩、變粉了
超愛這支的（在想要不要敗第二支放包包，不然浴室、包包一直輪流放好煩）

我發現，辣辣刺刺的感覺隨著唇色變嫩，每次擦上去的刺激感並不一樣
辣辣刺刺的呈度越來越消弱（很棒）
--------------------------------------
最棒最棒的是睡前用的話，隔天唇超嫩又粉的
真的沒用過這麼好用的

說到唇蜜的黏（以前真的用過超黏的）
所以這支不是說不黏，但已經很讚了
質感類似一層玻璃膜般的，不會亂黏

總之，我愛死這支了（每天早晚必擦，沒用過這麼好用的東西）
真的超好用阿…（可是要980）= =

^__________^真是推給大家囉！






