
好讀沒音樂有圖版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/missnoise/26177641" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/missnoise/26177641</a>


有唇部試色唷
然後因為我有兔牙,而且是分享文新手希望大家不要嫌棄這篇分享文
感謝大家!

本文開始:
嗨大家好 我是碧  祝各位新年快樂呀！
不知道各位有沒有紅包滿滿的，在回台北開工前先來一發試色文
因為還沒拿到iphone所以只能用爛爛的toshiba來拍照所以可能有些不明顯
那我們就先來看一下他騙人的臉孔吧！

紅色×黑色真的是絕配耶，也是我最喜歡的顏色
這次的包裝還有主題好像是跟撲克牌有關係

來看一下他的背後
總內容量的話是５ｇ

將將將！這是他打開以後的樣子
金色黑色紅色的搭配還是很耀眼很華麗
蓋子的話是霧面的設計，感覺還滿有質感的
我對霧面有種無法抗拒的感覺啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊　


然後這是從側面下去看它
呃呃呃呃呃　我該說什麼呢？為什麼突然變成亮面啊！
太衝突了不喜歡　突然美感被破壞的感覺好差啊！
應該要一體都是霧面的才有質感呀！

然後這是背面

沒開閃光燈的樣子

有開閃光燈的樣子

然後這是直接在手上試色（有開閃光燈唷）
左邊的顏色比較顯色，我上了第三次這比較顯色 右邊的是只有單擦一層的顏色
 質地的話有點黏稠

 之後我再上面上了一層橘色的腮紅顏色變的有點偏珊瑚紅，還滿美的
 手邊沒有粉紅色腮紅不然也好想看粉紅色的效果如何喔！

！！接下來是驚悚的唇部試色照！！

 這是我的素唇（？）不好意思有點兔牙

 然後這是塗上了唇頰密以後其實塗第一層顏色沒有非常明顯
這個顏色大概是塗了２層以後才變的比較紅潤的

感想是：下次很想直接上唇部遮瑕然後畫個仿吸血鬼妝（？）

因為臉部過敏有點嚴重所以想讓皮膚休息
結果就沒辦法臉部試色讓我有點難過

謝謝你們願意花時間來看這篇簡略的分享


