過年閒閒無事，常常被親朋好友拉到百貨公司閒晃。
（是說沒錢還去，真是逛心酸的!!!!!）
我的臉是混合性，夏天很油，冬天很乾，這個冬天尤其乾。
上妝後妝總是很不貼，我媽一直說我妝感很重擦太多粉，
但不貼妝的根本原因根本是保濕不足啊，
我明明只用兩粒米大小的BB霜= =

我每天都往臉上狂灑化妝水乳液但隔天還是斑駁，
還趁機（豪邁的）偷用我媽的黛珂保濕美容液，
但效果也不明顯......

剛好逛百貨公司的時候，看到艾杜紗新出的瞬效保濕凝露，
可以當保養品擦，也可以上妝後針對乾燥的地方點壓補救，
20g，620元，不貴，就買了。
但我靠櫃的當下，臉乾到不行，鼻頭脫皮嚴重，這支也救不了我。
回家後，我把它放在保養的最後一步驟，化妝水、乳液、凝露，
鼻頭、眼頰、眼下尤其加強。
晚上擦一次、隔天早上妝前再一次，臉頰的妝就變得很貼很貼！
不過眼下因為要遮黑眼圈的緣故，
上了厚重的bobbi brown遮瑕霜+修飾霜，心裡有點怕怕，
所以完妝後又針對眼下補了一下。

一整天七小時下來，效果很不錯，
除了眼下仍有一咪咪乾燥，臉頰看起來仍然頗有光澤（不是油XD），
也沒有亂浮粉。比之前改善許多！
我媽今天看到我的妝，終於相信我是保濕不足，
不是下手太重XDDDDDDD
現在換他叫我把瞬效保濕凝露借他用:p
如果有版友也有妝不貼的困擾，
不妨試試看這個產品，而且他跟我的bb霜、雅詩蘭黛粉餅都沒有打架喔。


--
緣分將他們推近，驅離，
憋住笑聲
阻擋他們的去路，
然後閃到一邊。                          ——辛波絲卡《一見鍾情》
