無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86614750" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86614750</a>

產品名稱：フェイス カラー ローズ ラデュレ（ミニ） #02
購買日期：2012年 / 1月
售價及購買地點：￥3,360，銀座三越B1F

--

本文充滿了各式各樣的廢話，慎入orz

打從看到消息發佈的那一天我就日夜盼望發售日的到來，
發售前日還興奮到差點睡不著覺ｗｗｗ
所以就理所當然的睡過頭了ヽ(′ー`)人(′▽`)人(`Д′)ノ
抵達銀座的時間是10:15分前後，沒想到隊伍已經排得長長一列……
所以決定跟同學先去吃飯XD

下午一點，領到的整理券是299號。（是的人多到要領整理券排隊orz）
只有要買限定品的才需要排這個，
對限定品沒興趣的可以直接到同樣在B1F的LADUREE櫃位選購
當日有效，一個人同一樣商品最多只能買五件，不能多買。

隊伍，嘛，沒有到很長啦，但是前進的速度奇慢，因為買化妝品是需要時間試妝的orz
排之前我有先問一下，整理隊伍的大叔跟我說：「要等兩個小時。」
我：「……」
－－好，我等(ﾉ` ⊿′)ﾉ

在經過了將近一小時半，我終於看到了LADUREE臨時設置的活動現場。
這是結帳的地方，當然不意外的需要排隊，
每個人買的東西都是以籃計算，十分驚人(′ﾟдﾟ`)
我還看到超有消費實力的媽媽每樣商品都給人家帶兩件，好羨慕（艸

實品。
下面這是正品包裝的花瓣腮紅ｗｗｗ
盒子￥3,150，花瓣腮紅￥7,350，整組要價日幣10,500……有人只買花瓣嗎XD？
盒子看起來很華麗，不過沒有想像中來得重，花瓣超細緻，
可以一片一片拿起來摸也不會碎ｗ
這個開幕活動是一個店員服務一個客人的方式，很貼心，代價就是整體速度不快orz
粗略數了一下，光是幫忙試妝的服務人員就有十數位（結帳跟整列隊伍的另計））

慢慢前進，終於看到了限定品的真面目，是大花瓣腮紅的迷你版，腮紅本體是一樣的ｗ
三種盒子與三種顏色的搭配，從左至右分別是色號#01、#02、#03
盒子跟腮紅可以自由搭配，一組含稅是￥3,360，
跟正品比起來真是親切的價格(*′Д`*)……－－但感覺很便宜什麼的根本就是錯覺……

禮物用的卡片，一張￥525，共3種
以一般平均卡片約300羊上下來看，似乎也不是很離譜的價錢，我看到有客人每種都拿了兩三張XD

很多很多種顏色超繽紛的餅狀腮紅，同樣我也看到有人帶了三四塊走ｗ
顏色多到讓人眼花撩亂，上面有很細緻的雕花……但是再細緻用久了還是會凹掉的。
上下兩層式，上層是腮紅，下層放刷子，
盒子跟腮紅餅分開賣，分別是￥1,575跟￥3,990，共20色
盒子是白的，外殼一樣有浮雕，還挺精緻，雖然摸起來也很輕……
我一定是得了「覺得東西越重越有質感」的病orz


另外還有這種，蛋形的膏狀腮紅，這就是整顆賣的了，￥4,410，共5色
直接拔開，不是用轉的（←轉半天的人），然後抹在臉上暈開這樣，很簡單的用法ｗ

開開心心結完帳，接下來就來看看我的入手實品吧(*′∀`*)ゞ
袋子超可愛的，回家有點後悔沒跟他們多要一個小的收藏用orz
敗家成果，加上LADUREE的滿額禮ｗ
腮紅本體是另外裝的，然後仔細看一看盒子上……一小顆迷你版花瓣腮紅容量，
1g……嗯……
算了反正我連3g都用不完（自我安慰）
很貼心的有附上如何裝進盒子裡的說明書。
花瓣超美，超細緻，會捨不得用ｗｗｗ

外盒我選了粉紅色的，不過我看綠色的好像最有人氣，幾乎每個人都會選綠色。

裝起來的樣子☆
比想像中來得不好裝，因為花瓣本身比較膨，
所以盒子要稍微壓一下，花瓣才會卡進盒子裡
不過這花瓣比我想像中來得堅固很多，我還以為我這樣來來回回弄半天會掉很多粉ｗ
結果完全沒事(〃▽〃)

最後把盒子蓋上就完成啦ー♪
雖然是這樣講，不過這也不能隨身攜帶啊，
只能在家用（尤其是正品），補妝還是得用其他的orz
有附上試用品，分別是粉底液（￥6,090，3個色號）跟妝前乳（￥5,250，1色）

另外就是滿額禮，手帕ｗｗｗ
當初是想說乾脆選四入馬卡龍，可是想一想馬卡龍吃掉就沒啦……
還是選手帕吧，當紀念（毆

下面這是理智斷線的結果，腮紅刷，￥6,300
會忍不住下手的原因是，上起來的腮紅實在是太美了orz在這種相乘效果下……ｗ
雖然理智一直提醒我白色容易髒，甚至有可能掉漆，
最後還是敗北在軟軟的粉色刷毛與白色的搭配下
……不過老實說這刷子真的比我想像中好用很多……這不是自我安慰！！！

雖然最後看看自己的這一桶刷子們心中有點發虛。

接下來就是露半張臉的試色照啦，
由於相機吃色的關係，調了老半天才終於弄到跟真相差不多XD
眼妝掉得差不多了，請忽略m(_ _)m
#02的顏色很粉嫩，當初試妝的時候我是一邊用#01一邊用#02，
不過鑑於我蜜桃色腮紅數量過多…
最後選了很春天的桃粉紅色，相當滿意ｂ
持久度很不錯，在外面狂風下完全沒有任何掉色，，顯色度也超優，所以建議慢慢上。
腮紅本身沒有亮粉，剛上的時候是呈現有點霧面的朦朧感，
過一陣子之後出油就帶了點光澤ｗ
唯一的敗筆就是它只有1g啊啊啊啊啊｡ﾟ(ﾟ′Д` ﾟ)ﾟ｡
如果用完了我說不定真的會去衝正品，話說可以只買花瓣然後放在盒子裡嗎（毆

爛爛的心得到這裡為止，給大家參考ｗｗｗ
以上ﾉｼ
