最近開始嘗試假睫毛，好困難啊~~~
之前只有刷睫毛膏、眼影、眼線，
但睫毛膏不暈的會薰眼，不會薰眼的又容易暈，
不薰眼不暈的又會掉屑，真是太煩了......
眼線的話我不敢畫內眼線，怕眼睛壞掉，只畫外眼線。
因為上列嘗試總覺得不太成功，決定開始嘗試假睫毛，
想說有了假睫毛就可以代替睫毛膏（捲翹、長、濃密），
也可以代替眼線（粗梗）。

可是實際練習假睫毛後，又覺得好像沒辦法單靠一副眼睫毛取代眼線、睫毛膏@@
因為我怎麼貼，都無法完全貼近睫毛根部，
戴上假睫毛後，遠看沒問題，
很靠近看就會發現我真睫毛根部跟假睫毛的梗有空隙，這樣好像會很奇怪？
沒辦法貼靠近睫毛根部有兩個可能：
1.我的睫毛亂長，第一層整齊一棑。第二層多長了三四根，
  變成睫毛根部會突然高起來。假睫毛梗沒辦法很順的沿著睫毛根部彎曲。
  假睫毛梗的弧度會不漂亮。
2.我的眼球比較凸，手又不巧orz
請問要改善這個狀況是不是就一定要先畫眼線彌補空隙，
再貼假睫毛，才能改善呢？

再來我爬了很多文都說假睫毛不能太靠近眼頭，
眼頭空隙要靠眼線液補。如果不想畫眼線，戴粗梗眼頭就會很空，
那如果戴細梗或透明梗，眼頭沒有眼線會很奇怪嗎？

如果我要準備一隻眼線液來補眼頭的空缺，
是不是選黑色的比較適合呢？擔心黑色太犀利，
但咖啡色跟假睫毛的粗梗好像又不太搭，補起來搞不好很奇怪？
（手邊有solone第一代眼線筆金鑽黑，不過覺得拿來補眼頭太弱了。
顏色飽滿度跟假睫毛的粗梗差太多）


拉拉雜雜講了好多，再把我的問題整理一下好了。
1.真睫毛根部跟假睫毛根部總是有空隙。是我手不巧，還是本來就要畫眼線？
2.貼出來的假睫毛弧度總是有點不順，可能有一段看起來''卡卡的''。
  （已經有幫睫毛做柔軟操了orz）
3.有哪一種假睫毛戴了，不用眼線液補眼頭也不奇怪的嗎？
4.若要用眼線液補眼頭一定要用黑色嗎？用咖啡色會很奇怪嗎？


新手戴假睫毛，問題一籮框。
麻煩大家幫忙，好想要有漂亮的眼睛>_____<
