<a href="http://ting371.pixnet.net/blog/post/12566179" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog/post/12566179</a>

這罐除了遮毛孔外，櫃姐說眼周細紋也可用！！！很妙耶～讓我狠下心買了他（還好有生
日禮卷折抵><""）

    產品名稱：KRYOLAN歌劇魅影－毛孔瞬間撫平凝露
    容量：40ml
    有效期限：約3年（包裝上中文標示僅寫保存期限年月）
    來自哪個國家：德國Germany

這款我是先上網爬文後（批踢踢美妝板＋google）才火速到櫃上試妝的，所以很難被雷到

加上我本身是微敏感乾肌，講真的，我毛孔的問題並不大！

但隨年紀增長，鼻梁兩側開始有明顯的小洞洞就...深覺小洞洞們極度礙眼，於是完美主
義的我開始找遮毛孔的玩意兒

先下手的是開架好物，把我用過的產品整理一下：

    蘭吉兒L'EGERE＿毛孔隱形霜 15g NT.350
    露華濃REVLON＿毛孔細緻平滑凝膠 15g NT.379

我比較喜歡L'EGERE那支，用完會想再買！遇到特賣可能也是屯個十支起來那種

幫油肌女孩化妝時是好幫手！粗大毛孔女孩也很需要他～補土效果中上上

這次下手了第一支專櫃的毛孔補土產品，是被他能撫平眼周細紋的功能所影響！！！！

我很需要～～能解救我眼周細紋的解藥阿







我是先在櫃上試好妝再回家拍照的：）

所以新鮮的狠，連封口都沒撕

讓我匪夷所思的是，

櫃姐跟我說這可以睡前最後一道程序擦（當保養品一員！？多少有矽靈吧？！how???）

至少我不把他當保養品一員來看@@a所以我買來後很少這麼做

看膚質吧，或許真有人用完效果很好的！？




放大版的素顏比對，拍照起來不是很清楚，

但左下那張是想拍出我的毛孔；現場看很明顯，但照片有柔焦的感覺

可能要專心用點力看才能發覺小洞洞們




說實在這類補土的產品嘛...真的是見仁見智

上了底妝後，有補過和沒補過還是多少會有差，至少我的經驗是這樣

最明顯就是幫男生上妝時（大學戲劇社演出），流汗出油過的男人味...阿不是，　　是
臉

講真的不好上妝阿；邊彩排流汗邊畫的更是難吃妝，即使已經擦過汗水

所以我的結論是：

毛孔撫平這類的產品，適合偏油性者，上在出油量較多的地方

有控油補土的效果




下面這張圖主要看顆粒感，肌膚不平的地方

有使用毛孔撫平產品再上底妝（歌劇三色盒）會較平滑～膚質看起來變好好




再講一下，之前化妝時，覺得有沒有用毛孔補土的都沒啥太大差別

（凸槌一）有時候是我自己上底妝太粗魯，就把毛孔撫平的推開了－＞當然沒效果

（凸槌二）或是像我用REVLON那罐會有屑屑－＞導致底妝不服貼，要把屑屑弄掉再上－＞
補土掰掰

KRYOLAN這款用起來沒屑，且容量頗大，約是開架的2.67倍，

但我認為價格還是偏高了點，不然其實我會想持續用專櫃的產品


如何發揮出毛孔撫平露的最佳效果？

打圈＋按壓，是目前我覺得效果最顯著的方式



這類的產品建議靠櫃試妝再決定要不要下手哦！

畢竟心得因人而異，在我臉上好用不見得在看官臉上也有效果：）

況且毛孔這東西跟年紀也是有關的...^^"




＝延伸閱讀＝(請點)

新手＿基礎底妝教學
<a href="http://ting371.pixnet.net/blog/post/12566179" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog/post/12566179</a>






--
<a href="http://ting371.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog</a>
smile米雪
