

請看網誌版:D

<a href="http://www.wretch.cc/blog/seven321/32417407" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/seven321/32417407</a>

Canmake 高挑鼻影組 $380

回台灣的第一買喔，哈哈
好久沒寫文了，剛回來真的好忙好忙＝　＝
但是咧～出門還是不忘直奔好久沒逛的屈臣氏！！

其實我是要去買MJ的睫毛王的，但是突然想到，我手邊沒有可以用的修容
我其實是非常匆忙的回國的，行李打包得亂七八糟，光是我的化妝品，就散落了好幾份（不知道裝箱到哪了？）
我目前還找不到＝　＝
只好趕緊來小屈物色一下囉

修容我這一年來都是用資生堂心機的小顏修容，佐以一整塊陰影色的腮紅，
這樣鼻影跟修容就大致堪用了
我從來沒使用過開架的修容品呢
仔細想一想，我還真想不到有啥開架的修容可買咧？！！
我在一整排的開架櫃，看了大概十分鐘，發現開架的修容，都是以腮紅為主，打亮為輔的組合修容品居多
而且都是有摻亮粉的，這些都不是我要的
這種根本不能有效的修容，充其量只是打亮而已

看了看就在我要宣告放棄時，就發現這一塊canmake的高挑鼻影組啦
這一塊其實蠻大的耶，而且陰影色那塊不會太小，正方的很好使用
就拿它來畫鼻影，我覺得它已經大塊到可以拿來修容了

抹了一下粉，他的陰影色是沒有亮粉的，這我非常滿意
雖然一大塊亮粉色不是我要的，但是已經可以接受嚕
我就把它帶回家了

一盒380打85折，好便宜啊！
這幾天用下來，我覺得比我想像中更好用喔～
上面是我還沒修容，上腮紅的樣子
整個臉真的蠻平板的，這一年鼻樑上的微晶瓷應該早就消失殆盡了吧＝　＝
所以我上妝一定要用鼻影，不用真的不行
試色，它的陰影色蠻淡的，但已經足以使用，尤其是白肌人
打亮色也沒有很亮，我覺得整體上是蠻適合新手使用的啦～

首先先用於修容，其實我都只是大略的修一下而已
我使用的還是陽春的腮紅刷咧，是巴黎萊雅圓形腮紅裡附贈的刷子
我覺得非常好用啦，哈哈
這小刷，大概三公分的毛寬，沾取這一盒的陰影格非常的合適呢

我圖上有刷過一層了，它的陰影色很自然
稍微修一下，就有效果囉
我的左臉就小了一咪咪啦～哈


重點是鼻影的使用！！
本來我都是用自己的刷具上鼻影的，但是後來我發現它付的刷子還挺不賴的
對這一盒加分不少！

不好意思我沒有拍刷子的特寫＞＜
它的刷子是方形的尼龍刷毛，還蠻軟的
但因為是方型，所以使用在鼻樑上呢，只要順著刷下來，就ＯＫ了耶
鼻影刷出來的感覺大致是這樣，我覺得顏色很適中，自然

（對了，睫毛膏就是用了MJ睫毛王睫毛膏，有一點不太習慣的說，纖維也太多了吧？！）

用了鼻影，我就覺得好多了，哈哈

那打亮色，我就不多說了
因為對我來說，打亮色太過自然，而且我手邊的打亮品眾多
我用起來實在看不太出來效果哩＝　＝

整體

腮紅是使用香奈兒的粉嫩條紋小洋裝腮紅
這一個腮紅我真的是越用越愛，它的光澤跟顏色真是妙不可言阿，哈哈哈哈

唇是用ＤＩＯＲ的護唇膏跟修護唇蜜吧
這一組也是好用死了~~

回到canmake的這個高挑鼻影組，我很推薦耶
感覺比一般的眉粉修容還要好用！！
而且容量很大，也可以拿來修容，還蠻專業的呢

推薦給大家囉

謝謝收看:D


