看到大家分享後，忍不住厚著臉皮跑出來了&gt;////&lt;

網誌版:<a href="http://doerte.pixnet.net/blog/post/86662090" rel="nofollow" target="_blank">http://doerte.pixnet.net/blog/post/86662090</a>

文字略改版：
本來就有打算寫一篇年度彩妝，
來記錄一下2011年的愛用品和常用品。
剛好ptt美妝版正在徵文，
所以這篇就決定參加徵文嘍！

以下就分類說明：

I底妝類：
Nature＆Co.純淨透白兩用粉餅：
這款暫時借人了，
不過2011年也用了一段時間。
妝感自然，持妝度算優秀，
遮瑕力還好，對毛孔的遮蓋力比較差。

蜜妮長效清透防曬乳液：
至少用掉三罐的愛用品，
除了用身上，
也很常用臉上。
因為它用起來會比較乾一點，
還是測試新粉底的好夥伴。

City veil防曬露EX：
從高中就愛用的防曬露。
使用後不乾燥也不泛白。
只是手邊剩不多，用完後就要正式說再見了。

蜜妮含水防曬保濕水凝露：
最近的新歡，懶人好朋友。
之前實驗新粉底會配上City veil防曬露EX，
或是蜜妮高防曬保濕隔離乳液。
用了這罐後，實驗夥伴就變它了

劇場魔匠 面具蜜粉：
使用後妝感會變得比較明亮一些。
在T字的控油力還好，
但用在兩頰時不太會乾燥，
除非我故意搭一堆控油產品。
有好一段時間都放在化妝包中的補妝品。
不過我補妝次數不算多，
而且它篩孔很小，
所以消耗得很慢。

劇場魔匠 抗UV365面具蜜粉餅：
因為它有防曬系數而買的。
不過這明明就是鬆粉啊！
之後它就取代面具蜜粉變成化妝包的班底，
而原本那盒就放在家裡上妝時用。
妝感和面具蜜粉差不多。
話說這款的篩孔比較大，
容量也比較少，
也許消耗速度會出意料的快？

媚比琳清透嫩粉餅：
這塊粉餅才是2011用最多的一塊，
因為全部用完。
不過還沒來得及拍全空的照片照就被回收了……

II腮紅類：
妙巴黎胭脂騷餅＃95 Rose de Jaspe
其實是因為還沒寫文，
加上它有刷子，
所以一直塞在化妝包裡。
這個顏色很百搭，
幾乎上妝都會用。
只是用了一段時間後，
要比較用力或用硬一點的刷子才好沾粉。
不過，它真的很難消耗，
我還特地拿新餅比較，
才看出它只有變低一點點……

AC腮紅：
本來在猶豫要不要加進來。
但在妙巴黎＃95出現前的主力是它；
甚至會買戀愛魔鏡草莓馬卡龍也是因為顏色跟它接近，
所以還是想讓它露一下臉。

III眼線類：
elite 黑夜晶燦眼線筆＃04 Hot Chestnut：
主要是筆芯算柔軟好畫，
所以很常用。
試用時用力搓都不會掉，
用在眼皮上也不太會暈開或變淡，
但是可能會比筆芯顏色看起來淡一點，
使用大地色眼影時，如果有用眼線色，
可能會自然「融入」眼線色中，
換句話說就是看不太出來用眼線筆畫了眼線。
用在下眼線看起來很自然。

elite 黑夜晶燦眼線筆＃02 Secret Grey：
如果想強調眼線感，
就會用這個顏色。

IIII眼影類：
絕色魅癮 黑瞳晶綻眼影盒BR730早安咖啡：
打底色我很喜歡，
淡淡的增加眼皮光澤，
所以比主色更凹一些，
反而打亮色和眼線色用得比較少。

Lavshuca戀法迷棕眼彩盒BR-1：
不想要早安咖啡的銳利感時就會用它，
比較低調溫潤一點的感覺。
持妝度不錯。

Lavshuca戀法迷棕眼彩盒BE-1：
用得比BR-1還凹，
相當好搭，
如果要隨便拿一盤眼影來用，
首選通常是它。

Fasio琉璃光映眼彩盒BR-2異國古銅：
新歡！用過以後馬上決定購入其它顏色。
除了眼線色比較淡以外，
持妝度和妝感都令人滿意。
不過一定要打底。

V眉彩：
Kate立體百搭眼彩盒BR-2：
雖然是眼彩和眉彩兩用，
不過通常都只用到眉粉，
所以才分到這類。
單用的話，
大約四小時以後會慢慢淡掉。

VI睫毛膏
Fasio瞬濃特效睫毛膏（濃密型）：
因為不愛用有纖維的睫毛膏，
所以買這款。
只要睫毛夾得好，
可以維持一整天捲翹。
不暈染，只是偶爾會掉屑。
不過用久之後定型力似乎有下降一點。
它也是卸妝單元必出現的實驗夥伴。

Fasio洋娃娃記型睫毛膏（濃密型）：
也是和瞬濃特效一樣，
睫毛夾得好就可以維持一整天；
反過來說，沒夾好就會垂一整天，
定型能力相當優秀，
似乎有超過瞬濃特效一些。

VII唇彩
雅詩蘭黛  琉光水潤唇蜜精巧版：
主要就是想把它用完，所以很常用。
光澤感很漂亮，
滋潤度也很好。
不上妝時薄擦也不突兀。

雅詩蘭黛  純色晶鑽持久唇膏精巧版：
這是舊版唇膏。
和唇蜜一樣是想用完，所以常用。
不需要先擦護唇膏就可以使用的滋潤唇膏，
顏色比較薄透一些，
還是能遮蓋唇色。
2011年時有達成用完的目標。

絕色魅癮  水艷絲絨光唇膏RS307瑰麗粉
除了使用雅詩蘭黛唇膏時暫時沒用以外，
2011年的主力唇膏就是它。
也是不需使用護唇膏打底的滋潤唇膏。
顯色度還不錯，
薄透但還是可以遮蓋原本唇色。

VIII清潔類：
旁氏深層淨顏卸妝油
除了防水睫毛膏和防水眼線液以外，
其它妝都可以卸掉的好用卸妝油。
因為它有香味，
所以使用時也很開心。

菲希歐眼唇柔淨卸妝液：
2011年用掉一罐多，
不用搖，倒出來可以直接使用，
卸除它家睫毛膏的能力不錯。
完全不薰眼，
就算不小心沾到眼睛也不會痛，
因為這點，變成愛用品。

洗顏專科 超微米卸妝油
這瓶也算是2011愛用品，
主要是因為它的質地就像水一樣。
唯一沒實驗過的是拿它卸菲希歐睫毛膏……

IX特別獎：
妙巴黎 炫色晶凝唇膏＃晶灩極紅：
卸妝單元的實驗夥伴，
也是練習紅唇妝的好夥伴。
雖然不是用在外出妝，
但也算常用。

Candy Shop魔法眼線液：
雜誌贈品，
卸除時很容易留下青黑色痕跡，
所以就被我拋棄了。
後來轉任卸妝實驗夥伴，
成為卸妝產品的強敵，
目前卸得最乾淨的是蒂芬妮亞胺基酸卸妝乳。

vov愛現璀璨光四色眼影NO.4亮彩粉紅：
出清時買的。
因為珠光很多，
目前也是卸妝實驗的夥伴。

Kate極致漸層眼彩盒BU-1：
主要是拿來練習時用，
一定要打底。
光澤很漂亮，
大概因為拿來玩，
也很容易畫得很誇張。
粉壓得很硬，
有時候覺得不是在沾取，是在挖。

以上就是2011年的愛用品和常用品。
謝謝收看，明年見。
