



 有圖為證網誌版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/overfeed0416/6167694" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/overfeed0416/6167694</a>
 密碼 makeup2012

 無音樂播放

過年前我又做了一件我很喜歡做的事情.........
就是把化妝檯的東西全部拿出來，然後再全部收進去XD

每次心情很煩燥的時候，這大概是唯一我可以持續五小時的事情吧
其實整理到後來，覺得大致上就那樣了，
也不知道為什麼還是常常想要改造它。

去翻以前寫的網誌，
以前已經寫過一篇化妝檯收納  2008版
(怎麼看了之後覺得差不多XD)
其實收的原則是相同的
只是這次很下心來，跑去無印良品買了好多個收納盒
心想一定能再弄出一翻新氣象

可能是最近看了斷捨離&怦然心動的人生整理魔法
加上年紀大了，陸續清掉或是整理掉了很多東西
(但基於不浪費，有些東西還是暫時決定繼續用完)
斷捨離之路還要繼續努力!!

因為化妝檯只有兩個抽屜
下方我還是繼續蓋著違建~

其實下面這兩個透明的收納盒是大創買的
確實質感沒那麼好，收邊做的有些粗糙很容易刮到
不過收在下方使用頻率不那麼高就不去計較了~
最上層放指彩+護手護足霜
指彩下方的盒子收著化妝棉囤貨
籃子放大瓶的身體保養+梳子+卸妝水
最下方抽屜裡放面膜

坐著的時候要拿這些東西的高度將將好~



左邊玻璃層架改放了首飾類的東西
本來放的是底妝，可是後來發現底妝多玻璃瓶
拿上拿下的其實很容易出意外
雖然還沒摔破過，但心裡怕怕的好久了><

另外也因為左邊就是房間門，
配戴首飾+手錶是我出門前及回家後的第一步驟
所以放這區更符合我的動線~

手錶下方的小抽屜都是放唇彩類


最底層是護唇膏+唇彩盒
中層是長型唇膏或純蜜
比較短的放在上層



幾乎是每天都用到的保養品跟粉底我直接放在桌面上
省去拿上拿下的麻煩
妝前產品我習慣買小容量的包裝(喜新厭舊+攜帶較方便)
所以右邊那個較高的盒子可讓它們好好的站著!



右側的玻璃層架放的是使用率中等的產品
(就是沒有每天用但就是三不五時會想用一下的那種)

違建當然也是要有，而且這個四層的抽屜櫃已經有20年了吧XD


分類放好各種東西，大家都有固定位置不吵架，無公設

那麼，無印良品的收納盒到底到哪去了???
當然是我的無底深淵雙抽屜囉!!



兩個抽屜都拉開是這樣! (請容許我不停的灑花瓣~~~)
色彩類的東西都放左抽屜
工具類的東西方放右抽屜
(因為是右利者嘛~左手拿化妝品右手用工具，合理的....)

東西都要站著，同系列的產品不同色號我會去買小貼紙來貼
不用打開也是可以告訴你哪盒是哪一年的哪個系列&色號喔!
(對，就是在說Lunasol眼影)



大致上分區是照片裡標的這樣
裝條狀夾彩的那個細長收納盒是可以移動的喔!
所以下面放了我依舊苦手的假睫毛用品
(畢竟有空時還是想要練一下，收太裡面不好拿，單獨放又佔空間)

刷具們&化妝棉還是習慣收在抽屜裡


總覺得放在桌上容易有灰塵，收在刷具套又有點難拿...
化妝時用的粉撲當然也是收在抽屜裡
畫完往抽屜一丟桌面乾乾淨淨也不會沾到粉!

側邊的小縫隙當然也不要放過它
吸油面紙+痘痘貼+保養品內蓋都放這~
(保養品的內蓋可以留下來當粉底的調色盤喔)

最右側的小區塊則放最近拿到或是準備使用的試用品
用了好用可以手刀去買這樣XD

這次整理完，其實挺滿意的啦
是說去看以前的照片發現東西好像也沒有少多少
(怎麼會這樣)
除了更確實掌握手邊擁有的東西
也更明白自己會用到與常用到的東西就是那些
想買東西的時候打開手機裡看到這些照片
手滑的機率就小了很多呢!

而且啊，東西不要太多才會好拿好放
不然剛整理時很美很整齊
但是太擁擠時從中拿取一樣東西出來
很有可能其他東西就會倒，會亂
用完根本沒有辦法物歸原處
才整理好沒多久就又亂掉了~

搭配自己的使用動線
八分滿勝過佔滿滿
用完立刻歸回原處

美麗的化妝品也有美麗的家!!



