

今天要跟大家分享的是，天下真的只有懶女人沒有醜女人，女人要努力！！！
小珊身旁的姐妹或好友都知道，通常我在家真的都是干物女一枚，很多人反映說，

小珊天生底子就不錯，所以很好化妝，今天我就放張全素顏來嚇嚇大家，
其實只要好好打扮自己，每個水妞真的都可以變身成為韓國性感正妹一枚的。

圖聞網誌有圖版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/alotirl0208/25676117" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/alotirl0208/25676117</a>

今天分享也是韓國的眼妝，不過呢 今天不是用眼線框的粗粗的妝感
大家有發現有些韓國藝人的眼神總是帶點SEXY迷濛，夜店包準效果更迷濛ＸＤ


感覺多看幾眼就要掉到他的眼睛漩渦裡了，今天就來分享一下
我個人覺得帶點性感的韓國女星電眼妝



來張大頭照聞香一下，有迷濛嗎

其實我個人覺得要畫上一個韓國女星愛用的眼妝並不會很難，且重點真的在眼睛，
所以水妞們今天可要好好的看一下小珊的分享唷



今天小珊只教眼妝部分，所以我連底妝都沒打，但是光是一個眼妝
我想各位水妞都可以發現它的魅力了，整個人就大改變了，電眼度一整個破表！！！




這個是我上次在首爾買的眼影盒，有覺得他很熟悉嗎!?
上篇敗家剁手指篇，就和大家分享過這款新朋友了


共有四色帶點亮膚色　米色　墨綠色　咖啡色
光線問題，顏色拍的比較不清楚，但這色最近是我的新歡



步驟1
家裡有米金色的眼影都可以拿來打底，
將A 整個眼皮上做打底，延伸到眉骨區




步驟2

加強眉骨的亮度，所以使用帶有金屬光澤的眼影
在眉骨上再度打亮，如圖片上



步驟3

使用墨綠色的眼影，在B色眼皮的皺褶處畫上眼影



步驟4

再來裡用乾淨的眼影刷，把眼影往上推開



這支是在小三美日買的，Solone~30秒定妝慕絲眼線眼彩筆159元

我買的色號是02翠綠棕，好用不暈耶
深綠色的眼線筆，很便宜喔，這支我畫了幾次，他也不暈染棒棒！！




步驟五

從眼中開始，順著眼型順順的話上眼線（重點）
記得唷！要比自己本身的眼睛畫的在長一點。
這是韓國女星們眼妝的最大重點！！！千萬別忘記這一點唷！！



看右邊的照片，應該看得出來吼！！！！


步驟六

會分兩次畫的原因，怕有些新手的朋友不太會畫就可以按造我的方法
分兩次畫，再來 就在從眼中再往眼頭把剩下的眼線補起來


眼線可以畫的稍為粗一點點，像我的圖片這樣



畫完就像這樣子，阿鴨~我的小雀班
因為等等我也要去洗臉睡覺了咩（抱枕頭）！！



步驟七

再來也是利用眼線筆，先把眼尾的ㄑ字補起來，如圖片這樣子
補完之後，就從下眼尾往眼頭把眼睛框起來


為甚麼可以全框呢，因為他是墨綠色，不像黑色
黑色框起來會太凶，眼神的性感度會大幅的降低，眼神會變的比較利一點

但是墨綠色的眼影全框起來，會帶有點小性感
所以囉一樣的畫法，不同的顏色感覺截然不同呢



給大家看一下全框完的眼睛，是不是開始帶點 迷濛的感覺了呢



左邊右邊的眼睛，明顯就可以感受到差很多了



步驟 8

在來繼續往下進行，先把睫毛夾的翹翹的吧



步驟九

這支睫毛膏elite 精靈系超模睫，小區就買的到囉

是我的愛用大推！！！先把睫毛刷的翹翹的
之前我就有寫過這支的分享文，可以去爬文唷～~



再來步驟10

我這次不貼一排的睫毛，我剪一小段貼在眼尾
大家可以選擇前短後長的這種款式去剪



貼在眼尾的就好了



在來利用最後帶點咖啡色的眼影，D色從下眼中開始往眼尾拉出去
疊上咖啡色的眼影，如圖片上，我有幫大家框起來，就是往外拉就對了


這樣子才能讓整個眼睛有拉長的效果，再來再使用帶點珠光的亮膚色的A
在眼頭臥蠶處打亮，這樣子眼神會更亮




最後再刷上下睫毛，刷的長長的就OK囉
我也是用剛剛介紹的elite 精靈系超模睫刷的！！

噹噹~~來看今天眼妝照片吧其實不難，對吧



噹噹~~底妝部分，大家就自行去爬文

今天就交眼妝部分，如果要搭配這種眼妝的話
一定要有薄透的底妝才會更韓喔，眼睛有大顆嗎？？！！！！！！





把頭髮綁起馬尾和等等放下來，感覺也會有點不同喔




不知道大家喜不喜歡這個韓妝呢



我個人是很喜歡，不管出去玩和拍照，效果都頗不錯的！！！

上次是在家裡面化妝被媽媽說三更半夜你要去哪啊！！！






希望各位水妞們會喜歡今天我為你們的打造的
性感韓星眼妝教學

--
想你的時候就會出現
