
商品連結：
<a href="http://buy.yahoo.com.tw/gdsale/gdsale.asp?gdid=2724805" rel="nofollow" target="_blank">http://buy.yahoo.com.tw/gdsale/gdsale.asp?gdid=2724805</a>
似乎不能放商品連結？
若不能放請告知。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


（純文字分享。）

很久以前就聽說過，
要踏上化妝之路，第一件事就是備隻好刷具。
但當時年少輕狂的我，給胭粉脂紅的花叢絆住了腳，
哪能把這個忠告放在心上！
（何況各大廠家的刷具都黑鴉鴉的，不討喜～）


直到今天！就是今天！才收到林三益粉紅小花刷的今天！
我要來告解，我錯了。


主角是粉嫩嫩的愛戀木槿花蜜粉腮紅刷，
不過，最讓我驚艷的，卻是附贈的唇刷。

近日天天食不下嚥，寢不安枕，
黑眼圈團團圍住奴家雙眼，用怒放的姿態，在我臉上綻放成兩朵黑花。

到大創隨意購買了版上大熱的筆刷狀遮瑕膏，想假裝氣色如昔，
但是用手推抹使用卻效果很差，蓋不了眼圈反而因為卡粉顯出了眼週溝紋。
好像我買它的目的是想昭告天下，
我不但有眼週紋路又有黑眼圈一樣。很慘。

奈何奈何，世事如此。
正盤算是否要去Lunasol或IPSA買個名牌遮瑕膏來遮醜......

可是今天我拿出刷毛還有點分岔的贈品唇刷，沾我的廉價大創遮瑕膏，
慢吞吞的塗我的兩朵黑花時，
我的腦袋好像瞬間倒轉到好久以前，版上有一位真知灼見的版友大聲疾呼：
「姊妹們！化妝最重要的是要先來隻好刷子啊！」

當這覷著沒什麼了不起的刷頭，沾著廉價遮瑕膏在我的眼皮上滑行時，
眼圈的黯淡隨筆刷所到之處消失。筆刷恰到好處的彈力，
讓遮瑕膏勻勻順順的滑過眼下淺紋，一點也不留痕。

我，真，的，好，感，動。

原來重點真的是刷子，不是那些春夏秋冬送往迎來的鶯鶯燕燕；
原來一支好刷子，可以讓最平庸廉價的彩妝品發揮最大效用！


幾小時後的現在，本早應顯現出我的眼週肌理，斑斑駁駁的大創遮瑕膏，
只是變淡而卻還是好好的留在臉上，鞠躬盡瘁地盡它們最後一絲力量，
守住我的黑眼圈。

啊，大創遮瑕膏好像在說，千里馬終於遇到了伯樂；
它要為這隻刷子慷慨赴死啊！



接著是小花蜜粉刷。
略有點黯淡偏白的，帶一點舊感的粉紅，比網頁上亮粉紅色幽雅很多。
刷柄的珠光嫩粉紅色，真的很美。

這是我除了彩妝附贈的工具外，第一隻刷具，
所以我完全不知道這樣的刷毛是好或壞。
只能就手邊一些彩妝附贈刷具，做一點小比較。

比起Lavshuca修容組和Media腮紅附的刷子，這支的刷毛更強韌些。
就毛質而言，也不是順滑柔嫩的，而是比較乾燥的。
使用在臉上，舒適度相同卻更有存在感。

稍微試用小花刷來上粉餅，覺得原本均勻膚色，修飾毛孔的能力一樣，
卻更薄透清輕。沒有一種明顯的粉感。
試著沾取蜜粉，覺得很有趣，粉粒附著在刷毛上卻不會掉落。


用它來上腮紅，原本用附贈小刷上起來很不自然，也不好暈染的情形完全消失。

腮紅因為暈染的範圍大，漸層得很自然漂亮，
真的像是從臉頰裡散發出來的紅暈。

不過如果要小範圍暈染，像作荷包蛋式的腮紅妝的話，
拿刷毛豐富的這隻來做可能更要求技巧。


可愛精緻的粉嫩外型，讓我打算買些材料來幫它作個家，
每天看看，以及愉悅的使用時刻，必定能在浮世裡增添趣味，延年益壽吧。


<span class="f0 hl">
</span><span class="f0 hl">--
</span><span class="f0 hl">
</span><span class="f0 hl">人生如夢，一樽還酹江月。
</span>
