歡迎光臨圖多無音樂密碼網誌版

<a href="http://www.wretch.cc/blog/bethtsou/17313528" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/bethtsou/17313528</a>

以下純文字版


----------分隔線----------

為大家精選10樣我過去一年常用愛用的好物。
彩妝品這種東西大概就像飲料，珍珠奶茶星冰樂雞尾酒等飲料固然花俏可口絢麗懾人
但最能解渴長伴左右的，卻是清清淡淡的白開水

今天選出來的這幾樣彩妝品也是如此，一直在我的化妝包裡扮演白開水的角色
顏色外型樸實無華，但是各個身懷絕世武功，一用起來就知道厲害。

註：本文所有照片都是在自然光下拍攝

1. [防曬]NOV防曬隔離霜spf35

溫和不刺激不泛白也沒有怪味道，襯職的扮演好防曬的角色，
只是飽濕力略顯不足，先前的保養要顧好。


2. [粉底液]Giorgio Armani清透亮絲光粉底液

紅遍國內外，時尚雜誌彩妝師大力推薦的粉底液，輕盈不厚重的質地十分服貼，
即使出油也不太會暗沉，跟皮脂融合在一起反而更透出自然的光澤
缺點就是不控油，油性肌膚的女孩要注意

3. [遮瑕]Laura Mercier雙色遮瑕盤

一黃一粉膚兩種顏色可以讓你自由調配，質地很硬需要用刷子上，
但是到臉上卻出乎意料的服貼自然
本來是要拿黃色的來遮痘疤，
但後來發現右邊的粉膚色格真是跟我的茶色黑眼圈一拍即合
，黃色反而現在沒在用了
算是持久力不錯的一品，久了也不會結塊龜裂


4. [眉毛]Giorgio Armani描繪亮眉筆

我喜歡的雙頭設計，一邊眉筆一邊刷子，深褐色跟我的眼珠和髮色都很相配，
可以製造出自然俐落卻不沉重的眉毛妝容 好上色也很持久。


5. [眼線]l'oreal 放大靚眼線液

這支也是我2010年度愛用之一，深褐色的眼線液顏色飽和，
持久不暈加上溫水可謝，油眼皮的我超愛的。


6. [睫毛膏]Giorgio Armani決戰時尚全能防水睫毛膏

今年年度彩妝裡唯一出現的試用品包裝，不過雖然說是試用品，
但是容量不小可以撐滿久的
其實我對歐美系睫毛膏印象一直不太好，刷頭太大會暈不防水沾眼皮很多缺點

但是這支令我驚艷，纖長濃密度都非常好，不結塊、不刺激眼睛，
也不太容易暈，也很好卸除
如果我手邊的睫毛膏都用完了，我想我會給這支一個機會購入正品
(前提是要先把其他睫毛膏存貨們用完XDD)


7. [眼影]MAC時尚焦點眼彩#Kid

說來有趣，畫了那麼久的妝，每一季看過那麼多MAC的生火限量文，我卻從沒出手過
這一個小眼影不是花俏的限量色，是我目前為一擁有的MAC產品
別看他灰灰土土毫不起眼，拿來輕刷眼皮當打底眼影或是打鼻影、
刷眉毛前端都可以做出自然的效果
加上霧面質感低調的幾乎可以跟所有色系的眼影融合，是個完美的配角。

8. [腮紅]NARS炫色腮紅# Torrid

相較於眾人叫好的Orgasm，色調偏橘又帶這細細金色亮粉的Torrid在我臉上效果更好，
Orgasm在我臉上會顯黃，Torrid 擦起來就是健康亮麗的橘色
這塊總是令我想到夕陽西下的海灘，被太陽映照的紅紅還不時閃爍著金光的海面。

9. [唇膏]NARS時尚經典唇膏 # Dolce Vita

這支唇膏包裝簡單大方，顏色硬要形容膺該是個帶點裸的玫瑰色，沒有亮片霜狀質地，
重點是它的顏色跟我嘴唇顏色很像；我的嘴唇顏色常常是大起大落，
不是蒼白就是級紅潤的玫瑰色，
這支唇膏顏色剛好介於兩者之間，有點顏色又不會太超過的程度
看起來會像只有擦護唇膏的自然唇色，於是成為我化妝包裡的常駐軍。
它的香為我也喜歡，我一直覺得是奶茶香。

10. [唇蜜]Giorgio Armani自然光唇彩 #9

我喜歡刷子頭的唇蜜，可以輕鬆描繪脣形又好清理。這支唇蜜雖然是粉紅色，
但在我帶黃調的肌膚上卻不顯髒；非常顯色，淡淡擦一層就有很好的效果，
 質地不黏又保濕，即使略為乾掉了也不會讓嘴唇龜裂不舒服
本來想購入更多顏色，只可惜停產了。


以上就是2011年從眾彩妝品中脫穎而出的佳麗們，介紹完畢，明年見XDD
