

圖文網誌版本：<a href="http://www.wretch.cc/blog/flavia5437/11740529" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/flavia5437/11740529</a>



之前就超想買這個組合活動
但是竟然錯過了~~>"<
一月底在購物中心亂逛 竟然被我發現又開始進行買就送粉餅的活動拉~!!!!
二話不說馬上買了！

這條BB霜真的不會漲粉刺!已經用了幾天~但皮膚還是滿穩定的
粉餅的話我個人覺得還好!XDDD
但包裝是很精緻啦!


---------------------以下為網誌文字複製唷--------------------------


有沒有新手彩妝者呀 快點喊又一下
BB霜，真的是為新手彩妝設計的好東西呀!
上完保養品之後直接塗上BB霜就可以打造完美的底妝!
當然你也可以選擇在上些少許的粉餅囉
今天就來介紹兩樣好商品給寶貝們，真的是也太好用了吧！

UNT這款BB霜，前陣子可說是非常火紅
那時候官網還搭配了買就送粉餅的活動
可是!那時候我不知道在瞎忙什麼 竟然竟然就這樣給他錯過了
當想到的時候 早就不知道幾號了...整個無敵捶心肝啊!!!
馬上在粉絲頁發佈動態>////< 可享當下無敵飲恨的程度呀

你們也知道我這幾天購物欲望無敵的旺盛
不知道在旺什麼的...因為過年嘛 (喂!)
就不斷地在網拍上逛來逛去.....
赫然!在購物中心發現UNT又開始買就送粉餅的活動
 ...馬上訂購!

是說出貨也很快!我付款的隔天就出貨了!
輝~~常的有效率呀 (美賣每賣)

這兩樣的包裝一定要介紹的
因為實在是太高檔又時尚了

是不是很大方又漂亮的設計
以黑底白字來襯托整體的質感
但仔細看 原來十礦無暇保濕進化BB霜的外包裝上有閃亮亮的點綴設計呢




整體設計是很一致的

容量是30ML
但我想應該可以用超久的
因為一咪咪就可以塗抹整個臉頰了欸!延展性超好~往下看就會有圖囉


猜猜看這個蓋子是什麼~
超無敵酷炫呀!
我真的第一次看到這種啦!

 是按壓式的押頭設計
 整個就衛生、乾淨 然後又方便啦!!!!


在來看看肌潤絲綢保濕粉餅的設計
是不是更是有精品的感覺欸
只差沒打個蝴蝶結緞帶了啦!

 粉餅的盒子是霧面的
 我超愛霧面的東西
 連我的音樂會邀請卡 海報呀 都要用霧膜


：走火入「膜」嗎你？


 打開粉餅的地方在這邊
 請給他按下去就對了~


 設計的感覺有點像我之前那塊MUF欸~
 只是這盒的鏡子超大片 爽度無敵大呀XDDDDDDDDDDDDDD
 而且有一個好大的UNT logo唷!
 也是有附粉撲唷！

 簡單介紹包裝設計後，就來看看我們的「實地演練」吧




 沒錯就是老樣子拉 要看一下素顏照~          ((((倒退三步))))



yabi!是說我最近皮膚狀況越來越穩定了
但是雀斑和黑眼圈依然存在呀
我想他們一定是太愛我了 然後捨不得離開...


親愛的！是你發威的時候了
去吧～神奇寶貝－UNT bb霜！

 拿出超炫押頭囉！
 先用在手上看一下效果如何吧

 其實這樣的用量大概是我用在全臉的..
 哀呀！浪費浪費～

 質地真的是很好推
 延展性也真的很夠欸！

 繼膚蕊bb霜之後
 我真的對bb霜好感度大增了～
 這兩條使用完後 完全沒有讓臉部肌膚有異常狀況

 然後遮瑕度也很夠
 擦在手上就可以感覺到保濕的效果
 我對底妝的產品要求
 就是要「保濕、遮瑕度好」
 目前我使用的兩條 都符合我的兩項要求      (旋轉了呀！)
                         ↑指膚蕊跟unt拉

用量真的不需太多
不然真的又要捶心肝很浪費～
塗抹的時候順著臉上的紋路 並且用指腹唷


別忘了我們還有素顏～!
再度補上一張可怕素顏照 冏

然後來看看上了半邊的效果
快看!!

 是不是整個提亮外加我的肥眼袋不見了 哈哈哈
 看其他張就可以看得出兩邊不一樣


 半邊臉實在太嚇人 Orz..
 趕快塗上全部的吧


 親愛的雀斑跑去小小的冬眠了！
 皮膚變乾淨多了~



 接下來拿出贈送的粉餅
 真的是心急地想要趕快上粉餅欸我


稍為的按壓就好
不需要用量太多

 小地方也不要忽視掉了
 不然臉的膚色就會看起來不平均呢！

 今天分享的彩妝品跟步驟真的都很簡單吧
 有人跟我一樣懶嗎～快！一起來 xdd

 來看看完妝吧～
 是說我今天一整天到現在打完文章 都還沒脫妝欸




複習一下！今天使用的彩妝是這兩項唷
十礦無暇保濕進化BB霜
肌潤絲綢保濕粉餅


然後補上眼妝，出門啦！
