
網誌版      <a href="http://lingslove.pixnet.net/blog/post/27789781" rel="nofollow" target="_blank">http://lingslove.pixnet.net/blog/post/27789781</a>



友人借我的NARS眼影。
雖然顏色不是我的菜，但小小一顆倒挺別緻可愛。



NEPAL
Rose with shimmer
單色眼影水亮粉霧系列。



和NARS腮紅放一起就可以看出NEPAL是多麼的小巧可愛。
雖然對眼影顏色沒愛，但倒是非常愛它的小巧玲瓏。



陸續收了2顆NARS腮紅，眼影倒是一顆也沒收過。

沒想到第一次用就被它柔滑細膩、服貼度極佳的粉質驚豔！
用指腹沾取試在手背&手腕時，輕輕一抹就可以融入肌理紋路、完全不卡粉。
雖然沒有大亮片的水潤粼粼波光，但由無數極微細的小小亮粉所構成的微閃光澤，也別有
一番特殊的典雅婉約。

帶橘的赤銅色
薄薄塗抹在眼窩當打底色，是輕淡的粉膚色；
在眼摺加重當主色，就變成了鮮明的橘銅色。
整體呈現出的妝感像似帶點羞澀柔媚的小女人。
但是雖然NEPAL沒有大亮片、僅帶點輕淡微閃的微光；
卻因為帶點橘銅色調，要注意當眼窩打底色時用量不要太多，最後也別忘了再加個深眼線
；這樣就足夠壓制它帶來的一點點不明顯的泡腫感，同時又可以保有它原有的柔美。



NEPAL雖然看起來清清淡淡，但用單一顏色也可以畫出深淺有層次的簡單眼妝。



MJ GD802畫上眼線後，再用stila時尚名媛橄欖綠疊壓在眼線上。



NARS 炫色腮紅 SUPER ORGASM

media 晶透唇膏 PK-3

(全臉照)

