<a href="http://ting371.pixnet.net/blog/post/14877159" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog/post/14877159</a>

自然淡妝用得到的底妝產品:D

----------
2011年度米雪愛用彩妝大典，典禮開始，奏樂！！！！！！

長官致辭~~（媽呀這是我當學生時最害怕的一段...）

三大部門長官分別上台演講＿「底妝部門」、「眉眼部門」、「唇部門」

首先是底妝部門的攏底佳主任為我們致辭...

各位同學大家好，底妝部門這次統計了米雪2011年愛用彩妝，

總共有隔離、底妝、遮瑕、蜜粉、粉餅、腮紅、打亮修容七組，競爭激烈，讓我們看下去
（盛竹如？！）



隔離這組兩者平分秋色（上圖皆為用完殘骸），勝出原因如下：

［LANCOME隔離］阿姨送的50+++隔離，好用，這好像第二還第三支了。跟著阿姨外婆南（
泰國）北（日本加拿大）討，白皮膚的兩人都沒曬黑！帥氣。我這蠟黃乾肌，拿他到宜蘭
童玩節爭戰，他表現良好，男女生朋友都來跟我借去用，讓我裡外兼顧XD也沒變大黑人！
透明色、不黏膩，味道淡香，防曬效果優，高系數但好推勻

［xantia粉凝霜］系數25+++，朋友winnie wang介紹我使用的，一用不可收拾，三罐入手
了。這顏色可以修飾我的暗沉蠟黃肌＆黑眼圈，推開會有像水的液體跑出來，他們家叫做
凝水感應因子，我覺得這好好玩，有點像油包水那類的產品。他很好推勻，且妝感自然，
味道是我喜歡的玫瑰香，清爽又有恰好的修飾效果，很適合我的臉色。



來到底妝組，勝出者為圖上雙姝：

［cathy cat粉底液＆紫色飾底乳］我完全忘記他們的全名，現在已經改款了，櫃上沒在
賣這包裝了。用法是兩支擠出來後喇在一起，然後我會用粉撲或是粉底刷刷在臉上，這款
對我來說蠻保濕的，所以持妝效果優，而且很自然，我用這款出門已經被很多親友詢問過
產品名了，所以粉底大獎非他莫屬。在這篇之前，所有我幫別人畫的妝文都是用這兩支當
粉底搞定的，油性肌混合肌友人用完也說優。用粉底刷上妝時，泛紅的痘痘及黑眼圈也遮
得掉喔，很好用的兩支。



 黑眼圈、嘴周暗沉就靠他！遮瑕最習慣用他

［beautymaker遮瑕霜-健康］缺點是好小一條！還好他用量省，一咪咪就能遮瑕我大大的
黑眼圈。這支會回購，但應該只會在有特價的時候...XD 上完沒有厚重感，也無油膩，持
妝效果蠻不賴，我也會拿他來遮突發的痘痘和痣。我對他沒有太大的抱怨，除了很小一條
讓我打開包裝時傻眼以外。健康色和我最搭，但我不白喔，白肌人有興趣可以查查其他部
落客的心得文，這裡沒有><不好意思，可能要等我美白成功...(畫外音：（茶）～你活了
二十幾年白過嗎？)


花俏外殼的粉餅，控油遮毛孔好幫手

［資生堂東京櫃粉餅］呆～我又沒記名字了，反正不是商業廣告，大家將就點看，真的有
人在下面發問我再去問google大神我用的色號是20，就說我一點都不白，從上面那幾樣看
下來應該很明瞭，我絕對不是謙虛...（畫外音：你哪來的白可以謙虛？？）花俏外殼是
我自己貼的，賣品不是長這樣，要我幫忙裝飾的話可以留下你的連絡方式XDDDDD雖然我是
偏乾肌，但T字在某些時候還是會變得油亮，這時他就出馬了！夏天這款控油蠻優，我的T
字油就靠他，而且他有遮瑕毛孔的效果，用完會覺得好像修片過的皮膚，粉粉滑滑的很有
趣！不想花錢買盒子者，可以買蕊心就好，這樣比較省錢


又是玫瑰，我真的很愛玫瑰music：「玫瑰～玫瑰～我愛你！！」

 ［DHC玫瑰蜜粉］全名不是這樣again，都我自己給人家亂取綽號XD這款有淡淡的玫瑰香
氣，粉撲很可愛但我不太用，我都用蜜粉刷。他撲上去會變白，但不會讓我看起來死白；
有細細的亮粉，在陽光下某些角度看得到，低調但有小心機。我想讓臉看起來碰皮椪皮就
會用他，快要變成咕嚕的我很需要。對他的抱怨大概就是：蓋子這麼大是要幹嘛！害我以
為這很大一盒...我記得我是在出清的時候買的吧，我真的真的很少用原價買彩妝保養品
。


腮紅妹妹亨嗨唷～長得可愛亨嗨唷～（這是一首歌...）

上［KRYOLAN歌劇魅影橘紅色腮紅］全名不是長這樣again and again...請忽略藍色那兩
顆，只有橘紅色那顆而已喔（誰的腮紅要刷藍色！！！）用量很省，蠻顯色的，出動成熟
妝感時就會拿來出來用，面試或工作時我大多都用這顆。我這次拍的照片都看不出凹陷感
，但其實他們都是我的凹凹賞唷！這顏色我自己很愛，蠻百搭

下［cathy cat紫色腮紅］大部分化妝我都用這顆，因為用量不大，只在臉上刷兩圈他其
實不怎麼顯色，反而會有種淡淡的紫色，有點像無辜洋娃娃的感覺，蠻適合韓系妝or無辜
妝感。沾多點，刷多圈點他會變淡紅色，很酷！像是耐力跑完，快退去紅通通臉頰時的紅
，不是大紅也不帶橘色，意外的超級自然好看，這也是我當初下手的原因。但如果喜愛腮
紅很很很顯色的朋友，這款可能就不太適合妳囉


左打亮，右修容，喔耶～「阿都給你們講就好啦」（不要鬧脾氣，底妝類快寫完了...）

左［cathycat四色蘋果光餅］這顆是他們家品牌裡我最愛的一項商品，他帶有細微亮粉，
所以妝感會變閃亮，但要配合角度和燈光才看得到，不是像暮光之城愛德華那麼高調的亮
。讓我想到peterpan裡的小仙女，他身上的亮粉可以讓其他人飛起來，大概就是像
peterpan抓著小仙女灑亮粉的那種感覺。我會把這款刷在眼下、眼尾後方區塊、下巴兩側
、Ｔ字，這四個地方必刷！想要碰皮碰皮的圓潤臉蛋，他蠻有幫助的。

右［AVON礦物粉］這款入手是老媽買給我的，本來只是想捧朋友的場，意外成為好用的修
容品。他顏色較深，太凸出的地方可以用，或是在眼影打底後押上他，當做畫凹陷處的底
蠻自然的。想要臉變小一點的朋友，我都會祭出這盒，刷在下巴兩側腮幫子的地方。當蜜
粉用只在畫仿妝的時候，或是需要讓膚色變深的妝容上。內容量大，可以用非常多次；用
量不用很多，即能顯色


有了他們，基本上可以很easy上淡妝出門

不用天生美肌也可以幫你整出乾淨臉蛋

同學面試找我幫忙，必用這些

不上有亮粉的底妝，很多男性友人根本不知道我有化妝

可謂是「居家必備良藥」

因此入選我的年度愛用彩妝







Share with your friends
Like, plurk, recommend---這篇還不賴？請推or賜讚讓我知道吧！！謝謝正在閱讀的你
：）

--
<a href="http://ting371.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog</a>
smile米雪
