好久沒到美妝版發文了，不知道大家過的可好(好爛的開頭)

因為今年寒假回台灣，終於遇到久違的農曆春年，

所以藉機會幫不大會打扮的妹妹化個妝，

可能很少化別人，所以沒有說話到非常好！

但是我個人覺得我妹的可塑性真的很大，因為判若兩人啊！


總之，先貼上來讓大家瞧瞧吧！

--
多圖好讀網誌版：
<a href="http://www.wretch.cc/blog/loislin/24155217" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/loislin/24155217</a>

--

這次回台灣放寒假，好不容易終於可以過農曆春年了，
也好不容易可以在年假時看到我阿妹，因為她現在很可憐的在某半導體大公司上班，
每天都要加班到晚上11點，每天都很累，所以氣色相當差！
因為平常上班太累了，所以也就不是很愛打扮！


所以除夕夜當天，為了慶祝我這次回家都沒跟她吵架(蛤)
所以我佛心來的幫她大變身一下，所以就有這張首圖啦，不愧是我的親生妹妹啊；
可塑性跟我一樣都超級強，所謂師出同門也不過爾爾！




先來看看我妹的問題吧！
首先一頭染太淺又剪太短又燙太捲的失敗髮型，成功的成為壓垮我妹造型的最後一根稻草；
一單一雙的大小眼，讓臉看起來歪歪的；
嘴唇上一大層死皮讓氣色看起來更是悽悽慘慘，慘慘悽悽！
年輕時好發青春痘及粉刺沒有好好處理，現在剩下粗大的毛孔真的有礙觀瞻！


除此之外，我妹其實有著高聳的山根以及尖死人的小S下巴，
撇開嘴唇死皮太多之外，其實豐厚的唇型很美，我所有用微晶瓷跟玻尿酸打造出來的東西，
她都與生俱來了，我阿母是不是有點不公平啦，可惡！

所以改造她的第一步是先將嘴唇上的死皮完全去除，我在她嘴唇上塗上厚厚一層凡士林護唇膏之後，
就把她推去洗澡了，利用熱水蒸氣跟護唇膏把死皮蒸軟，
這樣出浴後就能得到嬌滴滴水嫩雙唇一枚！


而凹凸不平的皮膚，就用我的心頭好大將來解決，
Benefit的Pore Fessional來解決，先用這隻妝前打底膏打底之後再用粉底上粉！
這樣粗大毛孔會一下子改善很多，


上了底妝之後，皮膚看起來好多了！戴上放大片之後眼神也可愛多了！




而最重要的眼妝部分是用我從日本帶回來的Rimmel眼影盒，是一個偏紅的棕色系眼影！
因為我怕我妹化純咖啡色眼影會看起來髒髒的，所以特別選這個顏色，
眼妝就在我把比較單的那隻眼睛用雙眼皮膠黏起來後開始摟！



化眼影的方式不會很難，就是用最淺色打亮整個眼窩，眼窩先打淺以後就像一張乾淨的圖畫紙，
之後要上色就不難了，接著用b色也是刷上整個眼窩，接著用c色刷過桃紅色線的位置，
強調眼球的後半部，做出假眼窩的感覺，這樣可以改善泡泡眼！
d色刷在睫毛根部，可以讓眼線不會太銳利！



順著睫毛跟化上眼線，以自然一點的眼線為主！因為我妹平常化裝好像都只有擦個粉底意思意思，
所以剛開始下手還是不要太重比較好！最後再貼上自然款的假睫毛就好了！





唇部方面用我最近的愛牌，是來自德國的Essence，因為東西便宜又好用，
所以我慢慢入手了一些好東西，像這個是有護唇膏功效的唇蜜，之前買好像才二三鎂，超便宜的！
效果也非常的好，會讓人瞬間有氣色！


戴上假髮之後，噹啷啷！
我阿妹就重生了啊！順間換了一個人有沒有很神！



當天還用手機拍出了這張奇蹟美照，一上傳到facebook馬上引起朋友的熱烈討論，
雖然我妹留言說她相親絕對不會用這張欺騙世人，但根據我的觀察，她最近臉書跟skype的大頭照都換成這張了咧！
不知道是想要欺騙誰咧哈哈哈哈哈哈(被打)




接下來也是一系列的奇蹟美照，想要認識我妹的可以在下面留言，
我妹已經單身25年了唷啊哈哈哈哈哈哈！




人生必備一頂好的假髮啊啊啊！好的假髮帶你上天堂，壞的假髮讓你頭皮癢！


穿搭方面，我貢獻了最近超紅的韓國飛鼠外套！利用視覺效果修飾上半身(因為妹妹身體肉肉)
穿上花俏的legging把身體比較不胖的地方露出來！這樣看起來就會比較瘦！








假髮的壞處就是有時候會走位，像拍到這張的時候，
瀏海變好短哈哈！



最後在來一張前後對照，妹妹的魚乾女大變身，大成功！

為了我妹，我決定加開一個妹妹大變身分類，因為妹妹最近很努力在減肥，
我也幫她預約了好幾堂杏仁酸以及預約了縫雙眼皮，所以妹妹接下來會越變越美的！
真的很開心我妹終於開竅了，因為從小就是我比較愛漂亮，我把錢拿去買化妝品的同時，
我妹都把錢拿去買松本潤的扇子跟聽Arashi的演唱會了！


--
好可愛>////////<
<a href="http://www.wretch.cc/album/LOISLIN" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/album/LOISLIN</a>
