今年過年我去台中新開幕的百貨公司買N牌眼影,當下因為有家人催促,所以我並沒有仔細檢查
製造日期,我回到家發現這款眼影是2009年款,離有效日期已經過一半了!

我有拿去想換新一點的,但是他們給我的說法是:"每款進貨時間不同,所以怕讓妳等太久
妳要不要繼續使用一盒?也只剩下這一盒!"

過程中他們也沒有要幫我做詢問其他間百貨公司的動作,讓我覺得他們就是要出清此款
商品,讓我不是很開心,服務態度不是很好,當下我想刷退,無奈是當時買千送百的禮
卷不在我身上百貨公司不給我刷退!

隔天我有打電話去另外一家詢問,他們說他們也沒貨,櫃姊還跟我說這是春款,二月中
會進一批新貨來,我還跟她確認很多次!

第三次又再去專櫃打算把商品還給他們,不想再跑很多趟只想拿到一張訂貨單
請他們一有新貨再幫我寄出,結果我還是遇到讓我不開心的櫃男,處理態度依舊,
還說我跟另外一家櫃姊說的事情是誤會,我買的這款不可能是春款,但還是願意幫我換,
我跟他要訂貨單他不給我,只叫我留姓名資料,事後是我先生過去他才主動給訂貨單!!

今天做我業務的櫃姊有打電話給我,她跟我說她幫我詢問很多家都是一樣2009年份,
公司會進一批"新貨"但是日期也是"2009年"!!!!!!!!問我要不要換其他顏色?!

重點來了!!我想請問大家,公司進新貨也會是2009年的嗎???還是她們是為了想出清
才這樣子跟我說的呢??讓我想直接打去總公司詢問???是否有此事!!!

我本來不想這樣子麻煩,是因為第二次去做詢問換商品時,
她們的態度讓我非常的不開心!沒有人想要當個奧客!!
當初要購買時還在那邊說得很好聽,還跟我說這款是熱門款賣得很好!!



