這一條卸妝蜜介紹是針對
生活不規律的女性肌膚所設計的==> 恩~我偶而是
不安定肌膚，解決痘痘 乾荒 紅臉 等敏感性肌膚==> 恩~不安定的痘痘

所以當初為了湊折扣，想說卸妝品也是必需品 所以就買了這一條
結果....前幾周瘋狂冒痘 所以暫停卸妝油 拿出卸妝蜜來用

平常我也不會上什麼大濃妝，如果有眼妝 睫毛膏等~會用卸眼唇液
所以想說卸妝蜜用來卸底妝應該是很OK吧

以下是使用方法介紹
●觸感水潤，迅速清潔彩妝與髒污。
●洗後肌膚水嫩柔滑不緊繃。

■使用方法
●不需事先沾濕雙手與臉部。
●取一粒櫻桃大小的量（約2.5g）於掌心，以指尖在臉上畫圓推開，
待與彩妝充分融合後，以清水或溫水徹底洗淨。

好啦~開始使用吧
取適當的量後，推完整臉 我就用溫水沖淨
觸感如同介紹，真的蠻水潤的，洗完之後不緊繃
感覺到此為止....還頗OK的

結果 到了上保養品的時後....
我用化妝水沾濕化妝棉開始輕擦臉後....
這是怎麼回事??? 我的化妝棉竟然變黃色的 @@
這...這是什麼卸妝效果?! 還寫說卸妝力強

用了兩張化妝棉擦臉後 發現黃色還是沒減少的跡象，就默默地再去卸一次妝
這個殘妝 未免也太多了一點 囧rz

隔天 想說用量加重，然後卸兩次看會不會比較乾淨
但是...化妝棉還是依稀看得出淡淡的黃色

這條原價$900 就算當初為了折扣~我記得也是要$500~600
竟然買到大地雷~ 很不推這一條
現在為了不浪費 我就只好把它當成洗臉用品~先用多芬卸妝乳一次，再用這條
