
哎唷威呀！完成這篇彩妝文，感覺人生過了一大半！天呀～真不容易！！！
快到我的無名網誌看看唷！！！

沛莉的網誌沒有音樂，請安心服用

<a href="http://www.wretch.cc/blog/syisyi/34448997" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/syisyi/34448997</a>


啊你好色唷！我是少女時代的新成員～ Peri 沛莉

沛莉什麼時候加入少女時代啦？？？咳咳～（老張怎麼老往臉上貼金？）
哎唷威呀！大家應該都是聰明人，應該有分辨是非的能力吼？
當然是開玩笑的啦～～～ＸＤＤＤＤ
 請少女時代的粉絲們別介意唷！不要揍我～～～

ㄟ～其實是這樣的啦！
以前～我總是搞不清楚到底有多少韓國女子團體，哪個團體裡有幾個人我也不知道。
對韓國女子團體的感覺就是“漂亮的女生加在一起就是無敵”。
所以也沒有特別注意什麼～特別喜愛哪個～只會喜歡她們的舞蹈和歌曲。

直到最近聖誕節一群人在朋友家聚會，天呀！
女子團體除了“數大便是美”之外，“少女時代”真是美女多多耶！
嗯嗯嗯～ＭＶ的 妝 也超美！對！就是這個“妝”。
哈哈哈哈哈哈～今日重點就是 少女時代MV裡的妝容。

來！先看個超美的ＭＶ吧！看了一整天也不會膩！
“少女時代-The Boys”

發現了嗎？ 她們都有美麗的眼妝～吸引我的是像燕子尾巴般的眼線！！！
我也要我也要～～～我要加入“少女時代”！！！

這歌詞真是此妝容的重點“讓所有的人都看著你” 中肯！

今天示範的比較像是 “The Boys” ＭＶ中的   Yuri 俞利 ＆Tiffany。

為什麼是她？沛莉比較喜歡她嗎？
哈哈，不是耶！我當然都不認識～也完全認不出誰是誰！
（以上名字都是朋友們幫忙辨認的！感激不盡～）
沒有偏心，這叫隨機ＸＤＤＤ

基本底妝沛莉分享過很多次嚕～請查看之前的28篇彩妝文中找資料！謝謝
<a href="http://www.wretch.cc/blog/syisyi&category_id=13412264" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/syisyi&category_id=13412264</a>

直接從眼妝開始分享～
先來個“素眼圖“

ＷＯＷ～圖有沒有超級清楚！彷彿是 沛莉 真的眼睛在你面前！超立體的啦！
這是SONY A77拍攝的唷！單眼世界真厲害。
不過我房間牆壁太彩色了，導致白平衡不穩定，所以每張圖都有點色差～哈哈

1. 先利親膚色眼影在上眼窩打底
2. 利用“深灰色”眼影劃一條”粗眼線“
3. 用眼線膠直直劃出眼尾加長略上揚的上眼線
4. 利用細緻的眼線液 加強上眼線，並從下眼線的眼尾直直拉出去～
   然後填補中間的空隙呈Ｖ狀。就能畫出燕子尾巴的感覺。
  （這不容易，要細心畫唷！我也嘗試了好久～
   畫錯了用棉花棒沾粉底液當”修正液“重新擦掉就可以！）
5. 開眼頭！！！
   沛莉的開眼頭不用動手術～直接給它用眼線液畫下去就有效果嚕！
6. 用香檳色眼影在下眼線給它～粗粗劃一道過去。
7. 刷上睫毛膏~
8. 黏上假睫毛～使用型號是  眼尾加長的公主李-NO.1

燕尾般的眼妝 完成嚕！！！

然後～刷上光澤感的粉紅色腮紅。
亮亮的皮膚看起來比較好！妝比較不會髒髒的。

接下來是很重要的步驟！打亮Ｔ字部位～下巴也要唷！
韓國女孩的鼻子都很挺，我們...用珠光就好了ＸＤＤＤＤ

再給它 塗上充滿女人味的粉紅唇膏～

然後，最重的要的～～～”長髮“變正妹！！！
天呀～我怎麼變得這麼美！ 美麗，果然是“妝”出來的

什麼？？？妝不夠濃？ 沒關係～善良的沛莉為您提供加強版！免煩惱～

1. 拿出黑色眼影塗抹上眼窩摸得到眼球的部分。
2. 下 眼線給它整個框住眼睛！
3. 上 下 眼影都加上金色塗抹，擴大地盤！
就可以變成Jessica＆Tae Yeon (太妍)的眼妝！！！

4. 粉紅口紅下手不客氣～重重給它塗呈飽和色，就完成嚕。

謝謝觀賞！



--

* PERI CHANG *
<a href="http://www.wretch.cc/blog/syisyi" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/syisyi</a>
