
網誌圖文板：<a href="http://www.wretch.cc/blog/birkenstoc/17314110" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/birkenstoc/17314110</a>

密碼：ptt0205
--------------------------------------------------------------

*如果各位看倌們覺得小妹是恐龍，請放在心裡就好......

 上個月男友把我們的合照放在全國眾多男性網友的討論區上，

 結果有網友回應我男友：你(指男友)根本就是超man的龍騎士阿!

 T 口 T....這還是我高中同學跟我說那篇文章在寫我耶，我才看到的.....

 雖然男友後來有把照片撤除也有在回應串為我平反，

 可是我小小的心靈還是受創阿......所以....

 各位對小妹的長相觀感還是放在心裡就好........T _ T

>>

原本化妝我只使用隔離霜或BB霜再鋪點蜜粉就完畢了，

可能是冬天的關係，最近上妝覺得LM的隔離霜太乾了!

妝效感覺不是很好，我開始有了冬天和夏天使用的底妝應該要分開的概念。

爬了許多文章，心儀的選手有：

歌劇魅影的懶人粉底液、MUF霜用水粉霜、RMK粉凝霜，

後來自己也讀了URCOSME網許多心得文，

覺得歌劇魅影的懶人粉底強調的感覺像是快速上妝擁有好氣色等等，

對於一些功效感覺沒有特別顯見(?!)

而MUF以及RMK它們的產品廣受好評看起來也很值得購買，

但就因為新竹沒有專櫃，要特別跑去台北或台中我覺得有點麻煩，所以也就作罷!

後來，
也是在URCOSME網站看到許多女孩抽中雅詩蘭黛超時空勻亮水感粉底液試用品的分享，

分享文裡面都有使用濕度儀(應該也是一起給的?!)做測試，保濕度能大幅提高，

但也因為每個人體質不同數據也不同，但是真的都有" 大幅 "提高，所以我也就被燒到啦!!

因為這是我第一次打心得文，就很簡便的介紹一下，

我使用的大概是：保濕功課→喚顏凝露→水感粉底液→御木本Eturia蜜粉

而粉底液的顏色，我原本應該要拿色號65(沒記錯的話)，

因為買光了，所以只好拿前一個色號64，

本來怕太白的，但是其實也還好，就會看起來亮一點，

但我都不敢用太多，也是怕太白的關係，

都是擠一點用一點，用完再擠，這樣的方式比較乾淨衛生。


已經是下午13點過後了，有一點出油，但是在陽光下還是很完整，

這時我會壓一點蜜粉式的吸油紙，下午也會再壓一點，

我的習慣是化妝品不帶出門的，也不補妝(懶...)。



以上是簡單的心得文，希望有幫到各位，

想說板上沒有這款粉底液的心得文，

若真的不美觀的長相，請各位.....放心裡就好，謝謝!
(我很不會拍照、也很不上相...唉)



--
知識美女，

激情過後醒來的午夜，只剩下空虛和寂寞陪我，
我依偎在你躺過的枕邊，靜靜感覺你殘留的溫柔。

<a href="http://www.wretch.cc/blog/birkenstoc" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/birkenstoc</a>
