有圖好讀網址版：(※有音樂！！！！！！！！)
<a href="http://www.wretch.cc/blog/eikoyade/14340488" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/eikoyade/14340488</a>

----------------------------------
(批踢踢文字版)

心血來潮，亂入這次的年度十大彩妝徵文活動(*￣▽￣)ノ
今天要來發表2011年我的「BEST美妝賞」入圍名單！！！

在進入主題前，先簡單介紹一下我的膚況給大家做參考。
年齡：20代前半
膚質：混合敏感性偏乾(很容易泛紅、過敏的過敏兒體質)

■底妝類－Make Up Base(妝前飾底)

1. 【Cure &amp; Care 水潤保濕防曬乳霜 SPF40 PA+++ 】
推薦程度：★★★★★★★
價格：中價位

在十幾歲時，我是沒有用隔離霜習慣的人，我都是直接上一層防曬乳就上底妝的人。
隨著年紀增長，就會發現隔離霜的重要......(-"-;A)
空氣中有很多廢氣及灰塵，隔離霜用意就在保護肌膚隔離這層髒東西喔！
這些髒東西沒隔離也沒清乾淨就容易對肌膚造成負擔亂長東西呢！

我是使用一般市面上高係數的化學性防曬乳就會長粉刺的體質，
所以即使價格親民很多，現在在臉部我還是不會是用化學性的防曬乳。
Cure&amp;Care打破一般物理性防曬的刻板印象，不但不厚重也不偏白，
更重要的是它還有高防曬係數！！！！！！！！！
最重要的是它很溫和，標榜術後都能使用！
我雖然沒有作微整，但我的肌膚是很難照顧的敏感性肌膚，
我發現在我過敏發作時使用，真的沒有造成肌膚的負擔！

擦起來有一點潤色效果，很好推開不會太厚重，重點是擦完臉會有點透亮。
可以創造天生美肌的假象(￣▽+￣)
這是用過以後讓我好驚艷的產品，我甚至想推薦給日本友人使用(￣▽￣*)ゞ


2.【Decleor 芳香防護潤濕霜】
推薦程度：★★★★★★★
價格：中高價位

這是一個SPA沙龍品牌，透過人家推薦我才知道的。
我的肌膚到了冬天就常常會很乾，之前甚至發生過乾到掉屑的狀況(-_-;)
去年初夏開始我的臉開始爆痘，我一度以為自己是混合性偏油的肌膚，
最後我讓人做臉後才發現，其實我是混合偏乾性的肌膚。
後來才明白，原來缺水、缺油也可能造成長痘痘的原因之一。

在容易造成肌膚乾燥的冬季裡，在上隔離霜前，
我會先上這瓶芳香防護潤濕霜，增加肌膚的保溼。
他標榜純淨天然，芳香雙重保養，所以敏感性肌膚的我使用至今，
目前都還有過敏的反應產生。
妝前的保溼做好，讓我的妝比起之前更服貼了，

3.【SANA PORE PUTTY毛孔職人透明遮瑕底霜】
推薦程度：★★★★★★
價格：親民的低價位

這個透明的毛孔透明遮瑕霜是我從三、四年前就開始使用的產品。
一開始只是因為在日本居住的時候，即使是夏天我的肌膚依然會很乾，
除了很容易脫妝、浮粉之外也很難吃妝。

之前在看東京近郊看野音時，淋著雨看完表演卻發現眼妝整個很完整，
才發現他們家的防水產品真的很強大！因為我四周的人眼妝幾乎都掉光了。
所以偶然在涉谷逛街時看到這個產品，
看到功效寫的很神奇價格又很便宜就買回家使用了。

第一次使用就讓我很驚喜，擦上之後毛孔真的變小很多。
而且保濕成分真的改善我上妝時的乾燥狀況，在寒冬時使用也真的有持妝的效果，
通常冬天一整天下來即使沒有補妝，如果有擦這個的話，妝容也都還蠻完整的。
在急救時，除了加強保濕之外我會搭配這個產品使用，
如果是夏天的話，由於油脂分泌較多，
所以用量我也就會減少一點以達到持妝的效果。

沒想到這麼親民的價格有這樣驚人的效果！！！

■底妝類－Fundation(粉底)

1.【KRYOLAN賴床粉底】
推薦程度：★★★★★
價格：就粉凝霜來說算中高價位

這款粉底是我在週年慶時搭配粉餅一起買的。
他們家的粉餅雖然遮瑕效果非常的好，但是一好必有一壞，也就是比較厚重。
所以我用了會長痘跟粉刺。

但這款賴床粉底，目前用了狀況皮膚都還沒有出什麼狀況。
顏色看起來有點深，但是推開後還蠻自然浮貼的、遮瑕狀況也還OK不會太厚重。
對於忙碌的上班族來說，是很方便的產品。
不過我比較推薦中性肌及混合性偏乾肌、乾肌使用，
因為這款粉凝霜裡面似乎含的油份比較多，
所以油肌的人在意的控油狀況也許就沒這麼好。

整體來說遮瑕度、自然度、浮貼度都讓我很滿意。

2.【KOSE 丰靡美姬˙幻粧光透持久粉餅UV SPF20/PA++】
推薦程度：★★★★★★★
價格：中價位

我是兩年前開始才接觸到丰靡美姬的粉餅，當時是使用夏季款(看粉盒應該就
有人認出來了吧(^^;;)
因為控油及持妝效果讓我很滿意，所以在我使用過KRYOLAN粉餅有點爆痘後，
我就改回這款粉餅了。

上粧後妝感很自然，不會有厚重感。
遮瑕度中等，而且選對顏色也可以遮住臉部泛紅的情況。
即使臉部有點出油也不會暗沉，反而讓妝感更自然，
這就是我熱愛大推他們家粉餅的原因阿！！！！！！
價格合理，效果也很棒，我很喜歡阿阿阿阿d(-_^)

如果是乾肌的人，我覺得搭配粉底液使用會更服貼喔！

■底妝類－Cheek(腮紅)

1.【RMK Spring Modern Cheeks】
推薦程度：★★★★★★★
價格：中高價位(吧?)

這款腮紅是我大嫂送給我的，我是使用#01 Pink Coral，
粉色那格都被我用凹了(￣▽￣*)ゞ
粉質很細，帶有一點點珠光的效果，而且持妝度意外的好！
除了粉色以外，我會搭配一點點橘色混合使用，但粉色的地方刷在眼下，
讓眼圈遮瑕跟腮紅不會有太大的違和感。
一整天用下來幾乎不太會掉色，不太需要補妝呢！

2.【INTERGRATE GRACY CHEEK COLOR】
推薦程度：★★★★★★
價格：低價位

這是我在東京的時候買來使用很驚艷，所以囤貨的產物(*￣σー￣)ゞ
它是粉質沒有珠光的腮紅。
有陣子很癡迷橘色的腮紅，在試用後發現他真的好顯色！！！！
而且顏色好自然，搭配RMK一起使用，可以產生很可愛的橘色腮容妝容！
我買的色號是ORANGE 300，價格我有點忘了是多少，
但是是很便宜的價位，只是不知道台灣有沒有進這款。


■底妝類－CONCEALER(遮瑕膏)

1.【CANMAKE完美粉飾遮瑕膏】
推薦程度：★★★★★★
價格：低價位

我買08號淺膚遮黑眼圈，這個產品是我從學生時代就一直在使用的。
當初一試用就覺得效果不錯，就立刻買了！
能夠達到自然的遮瑕效果，不會太死白也不至於太乾，
而且防水防油，妝感能夠維持一整天。
即使流汗也不會變大花臉喔！
價格也很親民，有一陣子一直在缺貨讓我買不到很傻眼(￣ー￣;)


2.【25 TWENTY-FIVE痘痘DELETE遮瑕膏】
推薦程度：★★★★★★
價格：低價位

這是我在TWENTY-FIVE清倉前買的(現在不知道他們是不是完全撤出台灣了???)
是質地偏乾的遮瑕膏，我通常都用比較深的顏色遮痘痘，效果非常的好(￣ε￣〃)ｂ
幾乎可以遮掉80%左右，遮瑕後再用粉餅輕輕的按壓，幾乎就看不太出來有痘痘。
此外，妝感可以維持一整天，不會到了下午就原形畢露。
使用了之後也沒有讓我痘痘變的更嚴重
(當然可以避開不用是最好的啦…畢竟遮瑕比較厚重都會對皮膚造成一些負擔)
如果有痘痘困擾的人需要用遮瑕的話，我會建議用有抗痘效果的遮瑕比較好喔。

■眼妝類－EYEBROW(眉粉/眉筆)

1.【KATE 眉粉】
推薦程度：★★★★★★★
價格：低價位

看到一格已經空了、另一格已經凹出一個洞就可以發現我真的用很久了吧。
我每天都會使用它，效果很自然，也蠻持久的喔！
我把眉毛留回來之後，上妝時眉毛都只要刷眉粉就好，真的快速方便又自然。


2.【INTERGRATE旋轉眉筆】
推薦程度：★★★★★★★
價格：低價位

我買了GY941跟BR741兩種顏色。灰色的眉筆我找了很久很久很久，
試了很多顏色都發現很多顏色都很深，畫起來根本就是黑色的。
咖啡色的眉筆我也找了很多款，有的偏紅太深，最後讓我找到INTERGRATE眉筆，
這款灰色很自然，不會不小心就變成蠟筆小新，
仔細的畫完再用後面的刷頭稍微暈開，就會變的很自然。

我很喜歡他們家的眉筆除了因為顏色很自然以外，
另外就是他們家很貼心的附了刷頭可以把顏色暈的很自然，
此外旋轉式的眉筆攜帶跟使用都很方便。

■眼妝類－EYE LINER(眼線)

1.【凡爾賽玫瑰奧斯卡完美眼線液】
推薦程度：★★★★★
價格：低價位

推薦他的理由是因為它很黑很細又很好畫，而且很好卸，
也不會很快就沒水。
抗暈染程度還算不錯，但是防水程度沒有到這麼完美。
因為我曾經哭了以後發現眼角的眼線液有點消失......
所以他的防水程度相對起抗油程度就沒這麼好，
畢竟它標榜很好卸，所以這點我也就沒這麼嚴格的檢視。
如果要完全不暈染又超防水的眼線液，我會另外推夢絲嬌喔。
夢絲嬌雖然抗暈又防水，但乾掉以後顏色有一種塑膠的光澤感，
因為我不太喜歡這種塑膠的感覺，所以就沒有列在這個排行榜上啦！


2.【MAYBELLINE眼線膠】
推薦程度：★★★★★★★
價格：低價位

這個也是兩三年前在日本住的時候購入的。
當時這個產品在日本很紅，很多人推薦，所以我也就買來試試看。
沒想到真的很好畫也很黑，附的眼線筆也還蠻軟的，不會不好畫，
線條很好控制，能夠輕易畫出自己想要的感覺。
這樣平價的價格能夠有專櫃般的效果，我覺得還蠻驚驗的。
眼線膠也不會很快就乾掉這點也讓我對這款讚譽有加！


■眼妝類－EYE SHADOW(眼影)

1.【BOBBI BROWN四色唇漾彩盒】
推薦程度：★★★★★★★
價格：中價位

我推的是METALLIC EYE SHADOW 6.PINK CHANDELIER
是大地色澤，刷在眼睛上可以加深輪廓但是整體眼妝卻會很乾淨。
淡淡的光澤更讓整個眼妝更顯高雅。
盒子附有鏡子方便補妝，除了我推薦的顏色以外，另外有適合PARTY的
1.GLITZ顏色，是非常漂亮的金黃色。
刷在下眼瞼跟眼頭可以打亮呢！

另外兩格則是FUNDATION跟顏色擦起來意外自然的唇蜜。


2.【VISEE BLACKISH FORMING EYES】
推薦程度：★★★★★★★
價格：低價位

這盒是我大概兩三年前在東京住時買的，
當時很想要畫出子犬のような目(想小狗一樣的眼睛)
所以買了B-3(銀黑色系)跟著雜誌化出子犬妝。
平時也可以用這盒加深眼線的部份，效果很好又很顯色。

VISEE的眼影盒粉質真的很細又很顯色，完全是專櫃般的品質！
認真的覺得KOSE應該把VISEE引進台灣阿！！！
每個顏色都好美好飽和阿！！！！！！！光澤感真的很棒！

3.【INTERGRATE ACCENT EYES】
推薦程度：★★★★★★
價格：低價位

我買的是BR730，我用到咖啡色跟深咖啡兩色幾乎都凹陷快用完了。
粉質也很細，妝感很持久！
是很美很實用的大地色澤！
INTERGRATE的眼影對我來說是開架產品裡面最好的一個，
不過不知道是不是我的錯覺，總覺得VISEE的好像比INTERGRATE更加持久顯色！
總之，這盒用完，我應該還是會再敗一盒INTERGRATE眼影(￣▽￣*)ゞ


■唇彩類－LIP STICK&amp;LIP GLOSS(唇彩)

1.【KATE 脣膏BE-4 &amp; 唇蜜BE-1】
推薦程度：★★★★★★
價格：低價位

這兩支都是我在日本的時候買的，用很久了。
但我很少使用唇彩，這算是難得讓我滿意的開架款。
兩支我選的都是奶茶色(BEIGE)，光看顏色應該會覺得顏色怎麼是咖啡色的很恐怖。
但是實際上擦起來，顏色很自然也很漂亮，會變很高雅的顏色。
淡淡的光澤跟滋潤的效果是我投票給它的原因。

2.【CARMEX 小蜜堤護唇膏】
推薦程度：★★★★★★
價格：低價位

我自己平時是使用櫻桃口味的。
滋潤的效果加上甜滋滋的味道，很得我的心。
當時還沒進台灣時，高中同學送了一隻當作我的生日禮物，
使用之後讓我很喜歡，從此就變成忠實使用者了(^ー^* )♪

