



圖文並茂之好讀無音樂網誌版:


<a href="http://lolakate.pixnet.net/blog/post/42254613" rel="nofollow" target="_blank">http://lolakate.pixnet.net/blog/post/42254613</a>



=====================================================================


今天要跟分享的是我最近愛牌的-

"YSL活萃靈芝粉凝霜"



其實這一款也可以說是YSL目前櫃上價格最高不可攀的底妝產品，

30ml要價2,950元，周年慶的時候會打95折，但非周年慶期間連會員也沒有折扣....

但是我真的必須很誠實並正直的說-這一瓶粉凝霜絕對值這個錢！



在此我也要心虛的自首，這其實不是我買過最貴的粉霜，

我買過價格最高的其實是肌膚之鑰的新光潤I（一小條要3,900元），

光潤I其實擦起來也滿美的，不過妝感粉感比較重，更不幸的是...

我每擦光潤I之後，回家卸妝完一定會爆一堆粉刺跟痘痘!!!

雖然我用肌膚之鑰的保養品用得挺滿意的，但是跟她家的底妝就是無緣...

不管是清爽型妝前乳、光潤粉霜I、遮瑕膏、光采粉餅...

每用臉都會爆炸一次!!!而且復原時間耗時很久!!!

可見得同一家的保養品跟底妝的成分效果可能還是稍有不同...QQ

總之我後來不是進貢給我娘就是給我好友了，他們都用得很開心！

也算是不幸中的大幸囉～至少她們都還可以繼續發光發熱下去！



而靈芝粉凝霜其實我去年年底看了網友非常生火的心得文之後，

就忍不住跑到A11買了，當時我的膚色比較，

ㄟ，自然...（中間膚色，但是我最近比較白），

跑到櫃上試的時候，我其實只試臉部的一小塊，也就是痘疤比較多的地方，

當時我跟A11櫃長詠潔都覺得4號比較適合我那時的膚色，而且遮瑕力比淺色來得優，

於是我就先買了4號．可是回家之後我翻來覆去，總肖想著冬天應該會變比較白，

而且我覺得自己怎麼可以用到4號這麼深的顏色呢???我不甘心!!!

（其實是我個人的偏執啦，4號大概就是一般明亮膚色，跟日系的OC-20差不多）

所以我覺得越想越不開心，我一定要變白呀!!!（握拳！）

所以隔沒幾天之後我又跑到櫃上買了2號回來...

當時的想法是，如果我冬天變白的話，我當然用2號會比較明亮，不然也可以兩色互調～

於是乎我家裡就多了這兩瓶粉凝霜小貴婦～

先說明一下這款粉凝霜的色選編排，4號是自然膚色，3號有白一點點但是偏紅，

2號則是白皙膚色（櫃上最白的是1號，但是我大概一輩子不可能白成那樣...

我還是有自知之明的XDDDDD）



先說明一下我的膚質，本來我是混和偏油，而且夏天出油量還不少，

臉上非常容易長閉鎖性的白頭粉刺或是大紅色的痘子QQ

但是過完30歲後的第一個冬天，我突然覺得我的T字比較沒有那麼容易出油，

雖然粉刺與痘痘依舊張狂，但是兩頰變得有比以前稍微乾一點，

而這款靈芝粉凝霜的訴求其實是比較保濕並且有抗老化功效，

至於防曬係數則是意思意思的SPF18而已．



其實YSL去年在台灣重新上市之後，我已經買入了我的心頭好-雪紡光感珍珠粉餅，

在那之前，我也買了Dior的光柔恆色精華粉底液與粉餅（納塔莉波曼代言的那一款），

Dior去年那款老實說也相當好用，很適合混合性膚質，夏天用得挺不錯的，

而且她的訴求也包括了冬天依然好用！

可惜不幸的是，在我購入了雪紡光感珍珠粉餅之後，Dior就完完全全的失寵了，

所以我也還沒驗證Dior光柔恆色在冬天的表現如何？

Anyway，YSL的活萃靈芝粉凝霜我跟詠潔都一致認為還是在比較乾燥的冬天使用就好了，

畢竟訴求抗老的產品本來就會比較滋潤一點，而我又是比較會長痘子的人...

（謎之音：那妳為什麼還一次買兩瓶？！@@"無解中...）

而又因為YSL雪紡光感珍珠粉餅我實在太喜歡了，而且對懶人來說很方便，

所以我就遲遲沒有將靈芝粉凝霜開來使用，一直到這幾天瘋狂試用者的文章提及，

我才正式將她開封使用！可喜可賀呀！終於被寵幸了！（毆！）

因為如果我再不用的話，等天氣漸漸變熱的時候，她們大概也就沒有出場的機會吧?!

不過昨天天2/4其實天氣很好氣溫也不低而我還跑去台北書展人擠人，

所以總覺得有點虧待了這瓶粉凝霜...Orz......不過這也更能看出他的實力!!!



先看一下產品的玉照吧～

（這邊我要小抱怨一下，為什麼這麼高級的粉霜沒有封膜呀？我很龜毛的！）



盒子裡面附了一個小巧可愛但是可能會讓沒耐心的人如我抓狂的高質感小刷，

還有一小包感覺是亂入的靈芝乳霜輕盈版

（不過櫃上好像都只能拿到豐盈版的乳霜試用品就是了），

如同我剛剛說的，粉凝霜的瓶口沒有封膜，而是直接一個片狀蓋子，打開來後：



粉粉的膚色，不會過紅也不會過黃，大概介於日系的OC-10與B-10之間吧～

我覺得中文名叫「粉凝霜」非常貼切！因為真的就像凝凍的感覺，

屬於流動性很低的細緻乳霜，但是延展性又非常好！

用量非常的省！我大概一顆小珍珠的量就可以擦全臉了！



閒話不多說，先看一下我保養過後的素顏吧：



最近因為勤擦美白與20%的杏仁酸，所以整體膚色有變得比較白比較明亮，

但是因為杏仁酸還沒用滿一個月，所以臉上的粉刺痘痘尚未代謝完，

不過我的心頭大患一向都是那些死皮賴臉的紅痘疤啦，真是醜死人了！



我剛剛提到這款靈芝粉凝霜的延展性非常好，且用量很省，

其實粉凝霜的質地相當輕盈，一點都不會油或是黏膩，推開後還滿快乾的，

所以我比較建議用手抹開即可，不需要動用到刷子，

而我則是用手均勻塗抹開來之後，會再用Lunasol的蛋撲把全臉的粉凝霜再推平，

一方面可以不留粉痕，一方面又可以把多餘的粉帶走（因為我喜歡薄透的自然妝感！）～

一顆小珍珠的大小可以全臉抹透透，蛋撲上的餘粉不多，

但是臉上的妝感真的是一級棒!!!

有圖有證據!!!這個是我沒有上任何遮瑕品也沒有上蜜粉只有薄擦一層的妝容照唷：



臉上非常非常乾爽，保證完全不會黏（我非常痛恨臉上有黏膩的感覺！），

但是鄉親呀，請看她的透明感以及服貼度，以及對紅色痘疤的遮瑕力！

在完全沒有上其他遮瑕品與飾底乳的情形下，這樣的表現只能用好！好！好！來形容！

非常服貼卻又有恰如其分的修飾能力，雖然水帥們可能覺得這樣還是看得到一些痕跡呀，

但是請別忘了，我只上了薄薄一層而且又很變態的用蛋撲用力地推過一遍了耶！

而因為粉體很輕盈並且非常服貼，所以臉上並沒有上了妝後的奇異感，

反而像是自己的皮膚一樣...（不過膚色跟膚質顯然好了許多XDDDDD）

不只這樣，毛孔的修飾力也很令人激賞，所以後面的完妝程序變得非常簡單，

我只用了明采筆在痘疤上薄擦一層，然後刷上很薄的蜜粉與腮紅之後就完成了！



上妝這天天氣有點熱，而我又在書展走衝，之後又在信義新天地與東區走動，

從早上十一點到晚上七點才卸妝...雖然我有冒汗，但是並沒有滴汗這麼嚴重，

T字還是會少許出油，不過出油處並不會卡粉，脫妝情形很輕微，

感覺比較像是粉融進皮膚裡～

有趣的是，我到GA買東西的時候，櫃哥說我的粉上得很美，

以為我是用GA家的粉底液...哈哈~


卸妝前的照片：

（忘了說我一整天都沒有補過妝，因為我覺得把粉盒帶在身上太重了XDDDDD）



腮紅還是GA的2號（最近很愛用這塊腮紅～），妝還是相當完整，

不過出油的T字部位會稍微黯沉一或半個色號，但黯沉度其實也不明顯．

抗老的效果我不敢說有或沒有，因為我還是覺得保養跟彩妝其實還是各自分家比較好，

但是卸完之後臉還是很明亮，而且完全沒有冒出不該冒的東西

（我前一晚還熬夜到凌晨五點...），

滿分如果是七顆心的話，我會給她六顆愛心！

很可惜被我扣了一顆是因為我夏天還滿怕會有土石流...

但是如果沒有預算上壓力又想找舒服保濕的粉底液或粉霜的捧油，我真的很推這一瓶唷！



