
圖文網誌板:<a href="http://colettelinkr.pixnet.net/blog/post/15030687" rel="nofollow" target="_blank">http://colettelinkr.pixnet.net/blog/post/15030687</a>
           (有露臉，請慎入)


第一次在美妝板發文，
請各位高手手下留情~小力一點喔:)

最後面還有問題，還請大家幫忙回答噢!!感謝~



以下複製自網誌~


今天要來分享新入手的Solone 30秒定妝幕絲眼線眼彩筆 05濃咖啡!!!

這一款眼線筆在網路上超紅的，因為我沒有咖色的眼線筆，

就趁這個機會入手來試試看了:D


利用這一款產品可暈染的特性，

搭配自己比較會化的韓妝，嘗試呈現出韓國model的氣質妝感效果噢:)


註1. 因為本身很少在化妝，在許多技巧上，比不上很多專業的強者~

第一次寫妝文，

還請大家多多指教囉:)



註2. 我的新相機和家人出國了，所以手邊只有畫素很低的舊相機和itouch，

大家就將就著看吧~



這一次要來化的，

就是大家看到很多韓國網站上的model會化的那種拉長眼線的眼妝，

不過因為今天要分享的是可暈染的眼線產品，

主要是想要創造出暈染後柔和的妝效，

所以先不分享韓國model的另一種又粗又黑的俐落眼線裝噢:D

(如果大家很想看，我再努力去寫:)因為寫一篇妝文真的很累= =... ...)

今天會用到的東西還蠻多的，

如果有需要特別針對哪款商品寫文的話，請告訴我，

因為這篇主要在分享Solone的30秒定妝幕絲眼線眼彩筆，

所以其他的不會多做介紹，抱歉囉:(


我是大油肌，臉上瑕疵很多~照片請大家遠遠看就好XD


臉部底妝

用的一堆東西都是自己從韓國買的，所以也不知道中文名字是什麼= =

左邊最大罐的是蘭芝的蜜粉，

再來分別是Innisfree的控油粉餅，和綠茶防曬BB霜(因為它的衣服很髒~所以就被我脫掉
了= =)

保養後，用刷子刷上一層控油粉~

(它有附粉撲但我至今還沒拿來用過XD)

之後用海綿沾取適量BB霜，以彈點的方式(有點像是用遮瑕膏的方式)，一點一點慢慢上完
全臉。

因為我皮膚真的很不好，所以我才都這樣做噢~

這樣上底妝的遮瑕效果比較好:)



眼部底妝

眼部底妝其實只有用到左邊的那個惹我粉餅，

因為它很控油、顏色又比我膚色要亮，

所以想要呈現自然妝感的時候會用這個!!!

如果想要比較亮眼的效果，可以上有亮片或亮粉的近膚色眼影(eg. 香檳色、象牙色等)

旁邊那個是ettusais的眼影(我記得好像是這樣?!)

我都拿來當修容餅用，搭配missha的腮紅刷(弧度很適合XD)修容很方便!!!

後面會有修容的介紹~



眼妝和其他

今天主要會用到的就是Solone的30秒定妝幕絲眼線眼彩筆 05濃咖啡

還有Kate眼影盒的淺色(黃色框框的那一色)打亮眼頭，

眉毛的部分使用惹我眉筆和SKINFOOD的眉粉，

腮紅是在韓國的It's Skin買的!!!

其餘的是薇姿的遮瑕筆(遮痘痘&痘疤用)、資生堂唇蜜、眼部小刷子和已經被我用髒的棉
花棒~


那~來開始畫眼妝吧:D


用Solone 30秒定妝幕絲眼線眼彩筆 05濃咖啡從睫毛根部開始畫眼線，

因為我是內雙，所以要畫到眼睛張開還可以看得到的位置。


大概畫到像下圖那樣的高度後，開始慢慢用眼線筆後面的海綿進行暈染~

暈染完畢後，眼妝大致就成形了噢:D

接著用Kate的淺色打亮眼頭ㄑ字部位!!!

下眼線一樣用Solone的眼線筆，沿著下睫毛畫細細的眼線，但不要暈染噢!!!

完成後如下圖~


再來是畫眉毛，韓妝不強調整齊乾淨的細眉，

畫出粗粗的眉毛即可。

另外，在眼影中間加上Kate的淺色眼影打亮~這樣有圓圓眼的效果!!!

到這裡眼妝就完成了~


接下來是修容，使用ettusais的咖色眼影，從眉頭到鼻樑的位置進行修容，

然後是鼻影部分的修容，也是用ettusais的咖色眼影:

腮紅的部分使用It's Skin的粉色腮紅:

最後一樣用ettusais的咖色眼影做臉部整體的修容~

撲上蜜粉定妝後~

今天的韓妝就完成啦!!!


眼部的部分來幾張特寫吧:)

完成後的整體妝感大概就是這樣囉~


Solone的30秒定妝幕絲眼線眼彩筆真的還蠻好用的!!!

這隻筆還蠻軟的，很好畫，初學者也很推薦使用:)

而且暈染的效果也還不錯~

我覺得重點是「很方便」!!!!!

基本的眼妝只要一枝就能搞定~

如果只化淡妝的話，

它本身就帶有微微的亮粉，也不用再上眼影啦!!!

超適合我這種懶人的XD



防水防油的效果也還不錯，

至少我的油眼皮到現在還沒有大暈:D

推薦給大家囉!!!



寫妝文真的好累:(

如果大家喜歡這一篇的話請讓我知道噢

這樣我才比較有力氣寫下一篇XD



還請大家多多指教囉~



有個小問題:想請問有買同款01號鑽銀黑的大家，

畫起來亮粉會很明顯嗎?

因為我比較想要很濃密的那種黑(完全黑的那種?!)

還在考慮要不要入手一支~

請大家幫個忙囉:D


謝謝大家:)

