

事情發生在剛剛，化妝棉用完昨天忘了去補貨的我。


因為不想跑到有點距離的屈臣氏和康是美慢慢比價，
我就走向巷子口對面一家生活百貨。


生活百貨嘛，什麼都賣什麼都不奇怪。

充滿童年回憶的零食、大型玩偶、書籍、餐具、牛奶、啤酒、衛生棉、
沐浴乳、洗髮精、清潔劑、腳踏墊、窗簾、抱枕……什麼都有。

而且它挺大間的，我想區區一盒化妝棉難不倒它的！


於是我在他們的化妝用品區轉了轉、又去沐浴乳和洗髮精那邊找、
還跑去衛生棉旁邊看看同為「棉」字輩會不會放在一起（明明差很多）。

都沒有。


正巧刷具櫃旁邊有個年輕店員正在補貨，那就問問看她好了！

「不好意思，請問你們化妝棉放在哪裡？」
『喔，在這邊。』她還很親切的帶我走過去。

……這不是傳說中的永和三美人嗎？
我東張西望了一下，對啊，只有化妝用的海棉、敷臉用的紙面膜整包賣。
啊……化妝棉咧？

我還不死心的再用眼神掃描一次。
對啊只有海棉和面膜紙，化妝棉呢？（抱頭）

我也不好意思把店員叫回來說：「我要的是化妝棉，不是化妝用的海棉。」


我想，晚上就當作運動，走去遙遠的那頭的屈臣氏或康是美買吧……
這實在是太令我哭笑不得了。（扶額）


Sad，我沒有想過這兩種東西可以被搞混啊……。　O_Q

