



好讀無音樂網誌版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/mimisa/23469100" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/mimisa/23469100</a>

純文字:

那天在藥妝店看到這款卸妝精華露就馬上帶回家了，完全毫無抵抗力!!!! XDD

蜜妮一直是我心中的愛牌，它便宜又好用，這瓶容量為230ml，價格卻不到300元

而他們家其他的產品我幾乎都用過也都非常的喜愛

包裝也都很迷人，這卸妝系列都是粉粉嫩嫩的粉色，實在是太可愛了

但是這款的瓶身卻一直讓我誤以為是清潔劑 XDD




打著<<濃妝卸光光>>的口號真的很讓我好奇這種卸妝露的質地到底能卸的多乾淨

它還說添加了保濕精華液的成分，卸完不緊繃，另外手濕也能卸唷!!

如果真的這麼優不買怎麼對得起自己呀!!!

接著就來看看它到底有多威呀????





質地就像是精華液一樣，帶有濃稠感的透明液體

味道有淡淡的花香，比它家的卸妝由好聞多了





很難卸的KATE眼線液再度上場了，能卸掉它就已經算不錯了~~

還有很防水的solone 30秒幕斯眼線筆和一些彩粧品





然後就開始卸卸卸，輕輕的畫圓塗抹，彩裝就漸漸的溶開了

卸的過程觸感不會油油的，就滑滑的感覺，清洗掉之後就沒了，而且還蠻好清洗的





我用化妝棉清清一擦就都卸掉了，其實直接去清洗就可以了





挖塞!! 真的是乾淨溜溜耶!!





剛好畫了個大濃妝，就來卸卸看吧!!!

通常這種卸妝水或卸妝露的都不太能卸甲睫毛，像上次買的肌研卸妝露就卸不太乾淨

所以我覺得這款應該也是差不多這樣吧!!!! 假睫毛膠或睫毛膏還是用專門的眼唇卸妝液
!!


但是但是它竟然卸掉我的假睫毛了，實在是太令人佩服了

而且也不用像眼唇卸妝液先敷一下，直接輕輕的畫圓塗抹假睫毛就掉了

我真的是太喜歡它了





既然他那麼強大，我就在用它來卸卸看睫毛膏

這款是雅詩蘭黛的睫毛膏，屬於比較好卸除的一款

它也是輕輕鬆鬆就卸除了





再來是fasio的睫毛膏，想必大家都知道他超級難卸的吧!!!

結果也是可以卸除耶!!!!


不過也不是完全那麼好卸，像這種濃妝或睫毛膏就要塗抹比較久一點

它才會完全的溶解，如果只是隨意塗抹一下，有一些比較頑固的就還是會殘留在上面

還有如果底妝比較不輕薄，我覺得還是要卸兩次才會比較乾淨

但是在卸的過程真的很輕鬆，也不會有拉扯到皮膚的感覺


一瓶就可以搞定全臉的卸妝，實在是很方便!!!!

連大仁哥都會大嘆卸妝好方便呀!!!

不過看到滿臉被卸得烏漆媽黑，他不知道會不會嚇得逃跑.....


好啦!!! 以上
