
請看網誌版喔:D

<a href="http://www.wretch.cc/blog/seven321/32417868" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/seven321/32417868</a>

我好像半年多來，第一次用非大地色的眼影耶！
突然有一種耳目一新的感覺？哈哈
不過今天眼影不是重點，重點是我的新腮紅囉
Anna Sui 魔鏡精靈薔薇頰彩300  $1050

我好像很久很久沒有買anna sui的彩妝了，這幾年好像聲勢比較弱？
小時候我非常非常喜歡anna sui耶，連紙袋都會小心珍藏的
那時候買不起
結果長大後買得起了，卻再也沒買過了。。

感覺真有一點感傷阿

今年的混色腮紅好像很流行，anna sui終於出了讓我心動的新款腮紅啦!!
這次的頰彩少了腮紅刷，是我覺得有一點可惜的，因為她家舊款腮紅附的腮紅刷好好用喔，哈哈
外盒我覺得質感普通，1050元我覺得還可以接受啦
薔薇浮雕真的美極了！！讚
我買的是偏紅的300，沒有買這次的熱賣色301

因為301是橘色跟粉色的
我自從買了香奈兒的條紋小洋裝腮紅後，就覺得這種有兩種色調的腮紅
我不太會用，我最近用，都是只刷單一色而已，並沒有混刷
以免兩頰刷成不同顏色，哈哈

所以我就不考慮301，雖然它真的很漂亮！
那為什麼會挑300呢，大概就是直覺吧＝　＝
我都比較喜歡偏紅的腮紅！
300色都是深淺色的粉，所以刷起來都還是同一色調
使用起來會比較容易
他還是有anna sui一貫的薔薇香
大概試色一下，它真的蠻紅的
中間那格比較有明顯的亮粉，其他顏色雖然也有一些亮粉，但不明顯囉
上面是上完底妝的樣子，最近補貨了Lunasol的粉霜跟修飾乳
我真的覺得好棒好棒，這次10大彩妝我一定寫出來的，哈
我是用腮紅刷混刷上色的
非常的顯色，一定要小心上色阿，哈哈


我是用lunasol的腮紅刷，這隻質感非常不錯
是我買飾底乳跟粉底送的，送了一隻眼線刷跟眼影刷，還有這隻腮紅刷跟一個簡易化妝包
我覺得還不賴喔
顏色刷起來就是很元氣的粉紅唷

 300的顏色就是這樣，很美的紅
而且中間那一格亮粉，用了之後更美呢

但就是要少量的上色噢，不然它顏色顯眼又持久哩
還有這種比較偏紅的腮紅，一定要注重眼影跟腮紅還有唇彩的平衡阿
我其實唇彩只用Dior的護唇膏跟唇蜜而已呢

總結來說，anna sui對我來說已經是"過去的美好"了
雖然包裝跟設計還是不錯，但對我來說，已經不敵JS對我的吸引力了
以差不多價錢來說，我還是會選JS的腮紅耶，哈哈哈哈

就給大家參考囉

謝謝收看:D

