上一篇是底妝系列 這篇是眉眼唇系列
眼妝畫的好 眼神很加分阿!
光是一個眼妝畫得好 就會有人被吸引過去啦!超重要

<a href="http://ting371.pixnet.net/blog/post/15168695" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog/post/15168695</a>

徵文促使我好好整理自己的化妝品XDDD
還有溫馨的回文 讓人想繼續分享好康!!!
bbs版本請看下去~~~


還我漂漂拳---眉眼+唇部愛用 / 居家必備良藥---底妝愛用


本來是想打「面目全非拳」，因為只要把眼妝畫好！整個人看起來就能差～很～多～

但這樣聽起來好像大地雷眼妝XD所以還是寫了還我漂漂拳

周星馳從小看到大，那幾部百看不膩，還是播了再播呀呀呀呀呀

回來主題！

這篇是我2011年愛用彩妝---眉、眼、唇三部位

 首先講到眉




配合髮色挑選眉筆、眉粉或染眉膏顏色

「資生堂東京櫃心機(MQ)炫眉膏(5g)」共三色。購於資生堂東京櫃上。我買的這個色號是
66，剛好能搭配我染的髮色，黑髮的人可以選顏色再深一點的，我現在布丁頭，還是繼續
用他。他的刷頭很像睫毛膏，但是握柄比較短。質地帶點亮粉，所以叫炫眉膏，但不是很
大的亮片，是很細很細的亮粉，因此不仔細靠近觀察，是完全看不到亮粉的。沒有香味，
也不會讓我長些有的沒的，我都會把染眉膏碰到皮膚，像畫眉粉時一樣刷在眉毛上。這支
刷頭設計很好上手，不會一次沾到一大坨染眉膏，而且在拉眉尾線條時很順手，因為刷頭
前端是細的，畫出來的線條可以較細緻好看，不太會畫出毛毛蟲或蠟筆小新眉。我也買了
beautymaker出的染眉膏，兩者比較起來，在2011年各方面使用上，我還是比較喜歡這支
，因此眉彩妝就讓他上榜囉


睫毛夾的挑選：配合你的眼形、眼球凹凸度

「3D睫毛夾」這支似乎小有名氣，蠻多人有。購於網路（好像是集點送還是紅利點數之類
）。我有MUJI、資生堂開架、資生堂MQ粉色還有上圖這支睫毛夾，只有這支支點是有ㄉㄨ
ㄢ　一ㄠ～的彈簧設計，用起來最容易夾翹，新手也很快就能上手。但是這支也最容易夾
到眼皮，因為他夾下去的那煞那，黑色軟墊是凹陷進去的（幾乎到底），如果角度沒橋好
，很容易在夾下去的那瞬間連眼皮一起夾到。趕時間的時候，我都會用這支，夾一次就會
翹，快又有效率。但我嫌他有點過於龐大XD化妝包小一點就不太好塞，因為他全開狀態就
像上圖那樣，不是我手指把他撐開的，化妝包口如果小了點，只得找角度好好擺放他



大地色系、暖色系－＞日常淡妝最常用最好搭

「cathy cat雙色眼影」附贈一支眼影刷，可以勾在眼影盤上，外出不易掉蠻方便，但因
為我有眼影刷，所以不常用他給的刷子。購於百貨專櫃。開架我用過KATE、FASIO、MJ等
眼影，專櫃則用過資生堂、歌劇魅影、佳麗寶等，這次推他出來是因為我常常帶他出去溜
搭，尤其在2011年我使用頻率飆高，導致他成為凹凹品，我拍不出他凹的有多深很遺憾～
顯色度算不錯，外型是我喜歡的簡約風－黑底白字，另外還附了小鏡子。這盤除了日常淡
妝用得到以外，煙熏妝也是OK的，算是很好運用的一款。用在單眼皮時，我會把金色眼影
範圍會縮減，不然用在拋（像水腫的感覺）一點的眼皮上，就會變得更拋了！！


用眼影打底產品的好處：讓眼妝更顯色更持久

「資生堂心機冰炫眼彩GD812(7g)」全系列共五色，但停產囉。購於專櫃。這罐是玻璃瓶
身，已經快被我用盡了。他的刷頭像唇蜜的軟毛刷，我的用法是直接沾抹上眼皮，然後無
名指輕壓推勻，這樣就可以當打底用（顏色很淡），之後再上大地色或暖色系眼影可幫助
顯色。如果想要像平身看起來那樣深的膚金色，直接拿軟毛刷畫在眼皮上（用量較多），
再用手指把沒畫好的積線輕輕輕輕推開即可。我也會拿他來用在開眼頭和下眼影，這顏色
會比純白色來得和諧，純白色沒畫好會變得僵硬突兀。個人頗愛這罐，但因為是玻璃瓶身
，所以我嫌他重了點，不太愛帶出門。我有上眼影的妝文都會用這支。



黑睫毛還是選用黑睫毛膏吧！有顏色的睫毛膏是拿來玩的！！

左「M牌睫毛膏」購於開架藥妝店。開架睫毛膏我用過MJ、FASIO、KATE、Kiss Me等，同
牌雙頭（一邊白色打底增長一邊黑色睫毛膏）那支我也用過，這隻雀屏中選的原因是我覺
得超好刷，怎麼刷都不會有蟑螂腳，讓我很意外，而且下睫毛的效果也很不賴，我是下睫
毛少的人，用起來也很順手。另外，刷很靠近睫毛根部時這支也不暈我眼。同時他也蠻快
乾的，想上兩層以上，也不需要花太多時間等待。對於化妝時間較少者，他是蠻不錯的選
擇。我在車上刷這兩支，他們也不會出現蟑螂腳或刷的不均勻，除了手要拿穩的因素外，
他們不易結塊這點我很愛。這支不是溫水可卸，卸除時也需要眼唇卸妝液敷一下，算是我
的小抱怨～

右「雙C牌睫毛膏-黑色(6g)」朋友送的。這支不易結塊，新手也好上手。刷頭前端較小，
可刷於眼頭或眼尾，不易沾到眼皮表現良好。再來就是他很好卸！不需要出動到L牌眼唇
卸妝液，普通的三腳貓就能輕鬆KO他，不暈不熏又好卸除，外出方便！懶人必備。同樣我
都選擇省時、不易結塊、不勳眼睛的睫毛膏。之前的妝文幾乎都是這兩支打造的，延伸閱
讀可見分類＞彩妝＞靈魂之窗。



我是眼線控！偏愛咖啡色柔和的眼線

由左到右

「KATE白色眼線」購於開架藥妝店。我主要拿來開眼頭，她剩下約0.5公分而已，缺點是
他有亮片，跑進眼睛時頗痛。他開眼頭的效果蠻自然，大學上台表演時都靠他。對新手來
說算是好上手好畫；筆蕊可替換，也可轉進轉出。是我用得相當順手的一支白色眼線筆。

「Chic Choc綠色眼線膠筆」朋友送的，周年慶入手的。我拿他來畫內眼線，缺點是這支
蕊心只能轉出不能轉入。畫出來是深綠色，可參考下面開箱文連結，其實遠看看不太出是
綠色，反而有深邃的感覺，效果大概略遜黑色內眼線一籌爾。當外眼線也OK，對我來講不
熏不暈，持久度不錯。

「milani咖啡色眼線筆」購於網路。我用於外眼線和隱形眼線（睫毛根部），缺點是筆芯
很軟，常需要削。這支持久度＆顯色度都表現優異，可惜台灣沒有櫃，要上網買才有。另
外我還買了水藍色和金色眼線筆，這隻咖啡色最常禿頭，就挑他來最愛彩妝行列了。這支
我外出一整天時必用，因為真的幾乎完全不暈。

「MJ戀愛魔鏡眼線液」購於開架藥妝店。我用於需要強調眼神時，這支顏色較濃較深。這
支是2011年用得最習慣的一支眼線液，單用或壓在眼線筆上都很oK。不過因為他是旋轉屁
股，眼線液才會跑出來，所以新手轉的時候要小心，不要太開心轉過頭...就變成關不住
的水龍頭了。顏色夠濃黑，很明顯可以看到眼線。刷頭對於拉眼尾線條頗有幫助，算很好
畫也好上手的一支開架眼線液。


乾嘴唇最重保濕

由左到右

「戀愛魔鏡唇部美容液」購於開架藥妝店。喜歡他的水潤感，當護唇膏、唇蜜都好用，外
出時帶一瓶抵兩瓶，甚至唇膏都可以省了；味道甜甜的；瓶身可愛好攜帶。我用於上唇妝
前，嘴唇太乾脫皮時，先敷一層，再抿掉，接著上之後的步驟。但是沒什麼顏色，所以需
要點顏色的唇妝就不能用這罐了，頂多當唇妝前保濕。

「唇部遮瑕」朋友送的。不至於讓我的唇太乾，遮瑕效果很好，後續上唇膏或唇蜜都很顯
色。是好看的粉嫩淡粉色。

「心機唇膏」購於專櫃。持久系列，吃東西喝水也不容易掉色，重點是比想像中好卸除，
不會乾巴在你的唇上。還附了一支好用的唇刷，用起來很順手。顏色自然紅潤，不用擦唇
蜜也會亮亮的。可以只帶這支出門，補妝或是臨時要點紅潤氣色，這支是好幫手。這支的
顏色請見外出遊玩照片＞（點擊看出外玩耍照）

「心機磁光蜜口紅」購於專櫃。雙頭，大頭唇膏，小頭唇蜜；瓶身很像指甲油？！個人喜
歡他的瓶身設計，比起唇膏，更引人注目，看了心情很好。唇膏是液態，上了以後不能抿
，要等他乾，再上唇蜜那頭。他的唇蜜我很常拿來單擦，如果一時找不到橘紅色的唇蜜，
我就會先拿這支來擋。擦完會有嘟嘟唇的效果，比較適合成熟性感一點的妝感，像是安潔
莉那裘莉or葉璦菱的感覺XD

「cathy cat唇蜜」購於專櫃。刷頭是軟毛刷，像心機 微晶蜜口紅（共六色）（可點擊進
入妝文）附贈的刷子一樣。顏色是我的自然淡妝分享 （可點擊進入妝文）裡面的唇部使
用色。用掉很多了，與長輩的飯局或朋友聚會我都會帶這支，而且是只帶這支就出門了。
補妝很方便，再來一點就是這個顏色搭在我所有的唇膏上都很美，本來看起來很詭異的唇
膏色加上這支都會很和諧，對我來說是萬用唇蜜色。他不太黏，也不會很油，blingbling
的感覺恰當，所以不會變成豬油唇。



本次徵文終於完工了！

這些都是我的愛用品，除了列入愛用彩妝也是我的凹凹賞

希望網友們會喜歡這次的徵文系列

但別忘記，每個人的使用狀況只能當作參考，自己靠櫃試用還是比較準的唷！！



大半夜的，祝看官們有個好夢

have a sweet dream:D
