
產品實圖網誌版
<a href="http://vasary.pixnet.net/blog/post/27705439" rel="nofollow" target="_blank">http://vasary.pixnet.net/blog/post/27705439</a>

還好是雜誌贈品，不然這下我肯定又要髒話說不完了 (攤手)
這樣看起來露華濃真是一個詭異的品牌，
它好用的東西真是非常好用，比方說在我這裡的前三名好用產品，
第一名是亮緻唇彩，尤其是070這個色號，
絕對可以排進我今生用過最好用的唇妝產品排行榜裡！
再來是不脫色動感粉底液，好用又便宜，
而高感光PHOTOREADY修片型粉底液則是這輩子唯二用過"越久越美"的底妝品…，
但這牌難用的東西也是真的超難用，比方說blog寫過的輕透光魔法毛穴隱形棒，
還有在寫blog之前07年用的魔法輕透粉底乳..

revlon露華濃，鮮果精華彈力粉底spf18，30ml，定價580，
拿到的是003 light pale這個顏色



我說它"雞肋"的原因是
上底妝對我來說完全是一件"功能性最高"的事情，
如果我素顏的皮膚就能夠見人，我何必花時間每天在那邊打底？
但我花時間用了這產品，打完底的皮膚還是不能見人，那我究竟這麼麻煩是在幹嘛啊？
(抱頭大喊)


它的設計是旋轉刷頭式
一面寫著ON 另一面寫著OFF
當把刷頭轉到ON的時候..輕壓瓶身粉底液就會跑到刷子上了
那用完再把刷頭轉到OFF那面 這樣就可以很順利的洗刷子或者拿刷子去配別的底妝品
(這樣大家知道我都怎麼用了吧)


好先把雞肋擺一邊，平衡報導比較客觀，
鮮果精華彈力粉底的優點…，刷子極有fu！
這刷子我很喜歡，雖然說是產品本身附的，但毛質軟，剪裁得也還不錯，
刷起來沒啥刷痕..沒有粉底刷的人可以來一個這玩意~
老實說我現在把這產品拿出來的時候，都只是因為這刷子而已，
我粉底刷只有sana那隻，粉底刷洗過之後比較沒那麼快乾，
現在露華濃這邊又有隻刷了，就可以上場替補一下XD

但也只能當替補而已，因為這隻刷面積不大，臉小一點的人才可能很快把底打完吧，
我這種大臉怪用這隻還是會花上比較多時間的... (遠目)


粉底液本身含水量極高
LIGHT PALE這顏色還算跟我合 沒啥色偏度 也不會太白 (雖然叫"PALE")
有一點淡淡水果味...但沒有妙巴黎果然美肌那麼"水蜜桃"

因為含水量極高，所以非常好推，但因為只是水量高，沒有同時加油份的關係吧，
它其實對於冬天我的皮膚，是沒有什麼調整的功能 (又一個雞肋點)
當上完妝兩三小時之後水份都蒸發完了，我的臉反而更浮粉，欲哭無淚....



饒了我吧...我只想拍手部試妝
老實說若我不寫誰是前誰是後...大家真看得出擦前擦後的差異嗎?
就是痣有淡那麼一點點而已啊啊啊啊~~~~~~

妝感如此之低 浮粉後倒是反應很確實 這哪招?
簡直就像去餐廳吃飯...只看到餐具結果就要付帳了一樣 整個莫名其妙!!!!


唉...我是本著高感光那麼好用 才一看到雜誌送這品就立馬衝的
但這款如此雞肋 害我上次遇到極潤水粉餅特價299都不敢買了 (真是被嚇得很慘啊)

