






    有很長的一段時間沒寫些什麼來分享一下小彩妝師闖蕩專櫃世

界的心情了，其實每天發生的事情很多，只是每每下了班之後也都

只是拖著一身疲憊的身軀回家洗澡休息，反而不會想再去記得上班

時到底發生了些什麼事。


    通常會有這樣的心情，多半都是在當菜鳥的時期，因為我又開

啟了當菜鳥的際遇；因緣際會之下，我進入了NARS櫃檯服務。



    來到NARS不知不覺中已經邁入了第四個月了，至於面試的過程

就不由分說了；我只能說我很感激NARS的主管願意給我一個為這個

品牌效力的機會，因為過去在找工作的歷程當中，我一直對於全黑

極簡且時尚的專業品牌有著過份的憧憬與迷戀，而化妝品業是個很

講門面的工作，本人的外貌身高和銷售資質客觀來說確實只能以平

庸來形容，但進入NARS這個品牌的彩妝師，說真的無不一地為身為

這個品牌的彩妝師為榮。



    這份工作，也是我過去所工作的經驗中，所進入的公司行號裡

算是相當具有規模的；因為NARS是資生堂集團下所代理的其中一支

品牌，一個美系品牌由日系集團所代理，在一向給人溫順嫻淑形象

的資生堂中，NARS的存在在集團中是獨樹一格的。



    有這樣的感想，是因為前些天有位剛錄取資生堂的實習櫃姐在

下班後來到NARS靠櫃，並表明對我們家的底妝很感興趣；那位實習

櫃姐剪著一頭俐落的短髮，外型倘若不笑的情況下會讓人感到有些

距離感；我和她在試妝的過程當中有聊及一些我們在專櫃工作的心

得經驗談，然後她問我：「你們家和資生堂有什麼關係嗎？」


    我反問她：「為何這樣問？」


    她說，她去面試資生堂時，主考官看了看她的外型，然後問了

一些例行性的問題以外（諸如自我介紹、過去的工作經驗之類的。

），然後最後說了句：「我們的品牌精神和形象比較不像NARS那樣

喔！妳確定妳是想加入我們SHSEIDO嗎？」


    她當下並不解為何主考官那樣問，直到我說了NARS是資生堂所

代理的其中一支品牌後，她才有種恍然大悟的感覺。



    然而進入一間新的公司，無論過去曾經是何等地風光或擁有多

麼精湛的銷售技巧與彩妝技術，一切都是再度地從頭來過；雖然很

辛苦，雖然有很繁重的學長學姊制和階級制度，但我真的很願意咬

牙撐過；在直到目前的這短短的四個月中，其實也常浮現「不想做

了」的念頭，因為你不知道該如何和情緒陰晴不定的前輩相處，或

是在業績壓力下卻還要接受種種的產品銷售驗收和技術驗收，尤以

在嚴格的學長學姐的指導下，似乎是沒有百分之百完美的新人，因

為做不好會被罵，做得好又會要求必須要做得更好，所以依舊是一

陣罵。


    雖說如此，在外人眼中我們還是光鮮亮麗的！只是還沒進入這

個品牌前，與加入這個品牌後的心情是和想像截然不同的！工作很

辛苦，要求很嚴格，制度賞罰分明；客人因為喜歡這個品牌所以也

相信我們的專業的建議，也許在百貨專櫃化妝品圈各家要做的事情

大同小異，但卻也因為每間品牌精神和文化的不同，所呈現出的感

覺也會有所不同。

                                          ~ 待續 ~




----------------------------------------------------------



    我知道我們家很多客人和同事都有上批踢踢，所以我真的很注

意用字遣詞了，我真的好喜歡我們家呀～～～～～>///<


    雖然我知道我們家常常賣到缺貨，雖然我們家就算賣得那麼貴

但有時還會調漲，是因為真的好用，有口皆碑呀！


    大家不要說到NARS只會想到「高潮」和「深喉嚨」了！我們家

很多東西都超讚的，有空不妨多去櫃上挖寶啦～>///<


    以上我絕對不承認我是偷渡廣告文！



--
<a href="http://www.wretch.cc/album/Rizam" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/album/Rizam</a>

        ～※暗夜星辰形象美學※～

