
        昨晚第一次在復興sogo的chanel櫃上消費，那時我本來
        是對二月份即將要上市的珍珠光感系列彩妝有興趣，想
        說有喜歡的東西我想要順便帶，然後去櫃上之前也有先
        預約一對一的彩妝服務。

        服務我的櫃姐她叫李宗芸，算是我在chanel櫃上最到人
        最好，服務最親切大方的櫃姐了，我提出一些問題都會
        不厭其煩的告訴我。因為那時我跟她說在新光三越南西
        店櫃上買了一塊活力光采保濕粉餅，B20的色號我上在
        臉上有點太黃了，她就說如果要白一點的話就帶B10囉！
        後來就問我說妳沒有試在臉上嗎？我就說沒有，那時櫃
        上人也有點多吧？我問哪個色號比較適合我，小姐就是
        挑B20的。

        後來宗芸告訴我說，妳要說試在臉上啊，試在臉上比較
        準喔！下次妳要過來我們這裡買粉餅的話，我幫妳試在
        臉上看看。

        我聽到這句話的時候，感覺真的是很感動！XD  因為小
        香櫃上親切積極的櫃姐不多呢！除了之前在信義三越A4
        的櫃姐芝卉之外，就也沒遇過什麼我問一堆問題會仔細
        教我怎麼使用的櫃姐。感覺每次去chanel櫃上消費，我
        都要先祈禱不會遇到態度冷冰冰的。XD

        跟宗芸聊了一陣子，她問到我說我怎麼會知道二月份會
        再出珍珠光感系列的彩妝？我就說看網路上知道的，有
        個網站叫美妝新聞台，都會提前放上一些商品新聞稿上
        去。她就說平常她們工作都很忙也不太有時間上網，不
        過我跟她說美妝新聞台這個網站，我還跟宗芸說了網址
        ，她還大笑說我有背網址喔？我就笑說這是一定要的啊
        ！她就說有空她會上網看看。^^

        那時彩妝服務做完，宗芸問了說有沒有什麼東西想帶的
        ？我就跟她提起防水眼線筆，最新的顏色膚金色那款。
        她就說欸，目前櫃上沒有這個顏色喔，最新的只有酒紅
        色這種。我那時大愣說不會吧？我沒有記錯啊！防水眼
        線筆有要出膚金色這個顏色啊。

        後來講一講，原來是珍珠光感彩妝都還沒有上市。只是
        改款的防護妝前乳有先出來了。剩下的說好像是二月下
        旬才會出來，宗芸說她也不確定那時會上市，只是說東
        西要上市那時會打電話跟我說。本來我想帶的東西都沒
        得帶，後來我就買瓶活力光采保濕水粉底，色號是BR10
        ，說是能修飾我臉頰上的斑點跟泛紅的問題。

        看來珍珠光感系列彩妝還要再等一陣子了！QQ
        這次春妝的產品感覺就還好，我對珍珠光感的彩妝比較
        有興趣。^^

        復興sogo的chanel給我的氣氛感覺比較活潑一點，多半
        櫃姐平均年齡也都不會太大，而且感覺櫃上的櫃姐人數
        也比較多一點，有時候就看三四個在櫃上。以往我都是
        去新光三越南西店的櫃居多，她們櫃姐最多好像就是兩
        個在那裡而已，客人一多感覺就會有點忙不過來。我想
        如果我要比較詳細一點的解說服務的話，應該都會去復
        興sogo那邊了吧？因為人潮不會比忠孝sogo多，而且櫃
        上人力感覺也夠呢。最後，要大推一下宗芸囉！真是小
        香櫃上親切大方不多見的櫃姐。:D

        對了忘記補上宗芸那時在我做彩妝服務的時候，有寫上
        彩妝師上妝的步驟以及使用的產品。那時想說她坐在我
        後面很認真在寫什麼東西，原來是幫我做妝容筆記。（
        大心）後來抄寫妝容筆記的紙也有讓我帶走囉。
