無音樂有試色，內文含部分保養品：
<a href="http://imperfect.pixnet.net/blog/post/30263762" rel="nofollow" target="_blank">http://imperfect.pixnet.net/blog/post/30263762</a>


今年對唇彩火力全開啊，才買了兩隻日系唇膏，以為自己回到日系懷抱，
又被部落客的YSL唇釉試色文電暈，跑到專櫃一試，連護唇精華都包了下來。


YSL奢華緞面鏡光唇釉 6ml / NT 950

唇釉也就是液態唇膏，結合唇膏的顯色度和唇蜜的亮澤，
記得幾年前有流行過這種質地呢，日系專櫃也一窩蜂出了好多款，
後來歐美品牌的唇膏做得越來越好，市場又復古回到唇膏的天下了。

YSL奢華緞面鏡光唇釉刷頭是斜口棉棒，是我用過類似產品中最柔軟的材質，
用起來很舒服也很合嘴唇的弧度。

這支的水感基底很讓人驚豔，完全不黏，擦起來水水涼涼，
又沒有其他品牌的唇頰露那種看起來很水、擦上去很乾的尷尬現象，質地很豐潤。

暢銷色#7是很橘紅的顏色，漂亮的珊瑚色，在全色系中算是中間值，
這系列彩度都很高，即便淡色都有種「螢光」的感覺，
我是因為其他顏色都不敢擦，只試了這一色就決定了。

偏愛鮮紅、粉紅色等亮眼顏色的朋友一定能挑到喜歡的顏色，
相對地，想找裸色唇彩的就可以跳過它了。

到水龍頭下沖水，再用面紙用力擦拭，還是留下顏色，持久力超好，
其實一直到隔天沒有特別在意它，手背還是有蠻明顯的痕跡，
建議擦這支時要特別加強唇部卸妝，以防色素沉澱。

建議挑這系列唇釉時不要馬上決定顏色，
最好去其他地方逛一下，或者在專櫃東摸西摸一下，
因為它的顏色會隨時間再轉深一些，可能當下看剛好，結帳離開專櫃後又覺得太紅了。

整體來說，確實如廣告文案描述，
同時是晶亮唇蜜、持久唇彩、潤澤唇膏，滿足對唇妝的所有想像，
但我對這支並不是完全好評喔，購買時覺得妝效很好，
過幾小時候結塊嚴重，集中在唇邊，
本來以為是櫃姐先幫我擦了護唇精華又用面紙壓掉，殘留的紙屑，
所以自己上色時跳過護唇精華直接上色（但前一天晚上有厚敷護唇精華，隔天唇況不錯）
還是出現了一樣的狀況！

距離上色過了4小時，中途有喝水和吃一點甜點，還有習慣一直抿唇，
顏色有淡一些，整體遠看還是很完整，亮澤度也不錯，持久度果真比唇膏更好，
但開始積線啦，有點脫屑和結塊的現象，原本水感質地也變得有點黏膩。

此外，這支附著力和顯色度都很好，張口看到嘴唇內緣時，會感覺明顯的界線，
就算用比較顯色的固態唇膏也沒有發現過這狀況。

