
產品實圖+廢話多的網誌版
<a href="http://vasary.pixnet.net/blog/post/27805059" rel="nofollow" target="_blank">http://vasary.pixnet.net/blog/post/27805059</a>

也許可以拿來當"送禮"參考吧
我小阿姨是很喜歡這瓶啦~(尤其是本牌代言人 是八點檔連續劇女主角的陳珮騏)

NATURE TREE HD BRIGHTENING FLUID FOUNDATION，中文品名是完美修飾霜，
30ML，購物台以組合販售，
算下來單瓶大概350左右。
老實說我一開始對這瓶沒什麼興趣，因為小阿姨是很標準的油性肌，而我沒那麼油，
要買資生堂的話我都會問她，但不太會跟她買一樣的產品 :p



標準台灣製造~
味道上是還可以，淡淡的玫瑰香味，
因為強度跟人工度都算低，沒有"觸怒"我最近很容易不爽的鼻子大爺
(它已經尊貴好幾個月了!!!!超煩!!!!)


這種白色質地的乳液，竟然可以改變我的膚色~
這部份我覺得真的還蠻奇妙的！然後立馬就讓我的手出現柔焦感，
雖然遮瑕差一點但多少有點遮到…，
完全不明白原理，所以標題的"奇妙"兩字後面就加一個問號XD

在我這邊，完美修飾霜不能說是很好塗勻，
因為對我來說它稍嫌乾了一些些，所以要推勻得花點時間，
所以我大概了解為啥我阿姨會愛這瓶，她皮膚比較油，就相對好推得多…。

用量還蠻精省，拍手部試妝時只需要一顆紅豆大小就可以推滿整個手背了，
用在臉上的話一塊錢大小也就夠了~
扣掉它遮瑕太低的問題，這款的補土柔焦跟膚色提亮效果我都覺得還蠻意外驚喜的！

但遮瑕太差，要進入我的底妝班底也真的有難度…，
對我來說，這瓶大概就只能扮演隔離霜的替代品~
雖然號稱有防曬功能，但實際防曬係數不明…，
高雄天氣好很多，日日都有太陽，所以我還是補個防曬感覺安全多...

附加的價值…，
它用在臉上沒什麼悶感，還蠻持久，大概六小時都OK，
但持久力不錯的前提下，它並沒有相對難卸，照一般程序都能很容易的卸乾淨…，
我玩了幾天也沒出現過敏跟其他不適的症狀。
