
呼呼終於寫完了

歡迎大家看網誌

有很多很多圖＋深情款款（！？）引言

　<a href="http://www.wretch.cc/blog/ngmay/8040228" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/ngmay/8040228</a>　　沒有音樂只有自以為的‘柴’女！


以下複製至網誌

嘿好久不見！我是被學測整得死去活來的NG妹！！

距離上次發文已經半年了，這段期間陷入學測的苦海中，不知道有沒有人對我還有印象（
挖鼻孔）


沒印象也沒關係！讓我們來看看窮學生的年度十大彩妝吧！！（轉好硬！？）

窮學生彩妝=不超過三百元+破錶的cp值+最好能夠一物多用

是的你沒看錯，一年沒見面我又進化（！？）了

今年的彩妝額度又降低了！來到三百元。

當然啦！身為一個窮學生除了要選對東西外，選對時機地點買也是很重要的！

就讓我們來看看今年的得獎名單吧！

請～奏～樂～


底妝類

好玩好摸又好用獎－Maybeline天使紗慕絲粉底 購於美國 約台幣兩百四~兩百七之間



「我以為我們相遇是種錯誤，

　直到後來我才知道，是不對的時間，不對的地方，遇到對的人。」


這款粉底是我在美國第一樣入手的產品。

其實我在美國不覺得他特別好用，因為我待的地方太陽很大，平均溫度大概四十度上下（
所以沒有行道樹都仙人掌ｘＤ）

我那時候皮膚外油內乾（因為是沙漠形氣候），可能因為是慕絲狀所以會融化。


一直到最近天氣比較冷了，拿出來用意外發現！

妝感好～漂～亮！！！

是略帶霧面的妝感，但是不會顯得厚重。

我上完之後也不用再壓粉，算是一瓶底兩瓶。

頂多就是上之前上點潤色打底，稍稍蓋一下黑眼圈這樣。

而且可能是因為是慕絲狀的，我認為算遮毛孔！有填補（！？）作用。

用海綿甚至是用手就能上得很均勻！推薦！！

眼妝類

恭喜再度連莊獎－INTEGRATE 黑瞳晶綻眼影盒 閃耀奶茶 購於屈臣氏 85折價 281元



「這些年來，我身邊的眼影來來去去……

　就只有你，只有你在我心中獨一無二……」

有看過去年我的十大彩妝就會對他有印象。

雖然我眼影是以十盒為一個單位，但是這盒真的在我心中有某種程度不敗的地位！

可淡可濃，深色可以畫眉毛，淺色可以打亮鼻樑，亮粉可以畫臥蠶！！

一盒抵多盒！價格經濟又實惠！偏霜狀材質不容易飛粉，就算是新手也不用害怕手太殘（
人家我趕時間都馬青菜給人家上兩下就很有深邃感了）

進化後更好用獎－Solone 30秒慕絲眼彩筆 濃咖啡 購於光南 159元



 「或許現在的你不夠完美，但是你蛻變了；

　　所以，我為你的破繭而出高聲喝采。」

這隻的一代我也是我的愛將，現在仍常駐我的化妝包。

二代我特別喜歡他可以暈染的後頭棉棒，有時候我用其他眼線膠筆也會拿他來暈ＸＤＤ（
不過記得要先擦乾淨）

筆觸很軟，顏色很多很美，又不太會暈染。

真的是窮人心中的寶啊！！！！

再加上他可以當眼影又可以當眼線，其實頗適合化妝新手或是外出遊玩想省空間的！

合購版現在超多一隻一百元，真的是ＣＰ值高到爆錶啊！！！！！


後悔沒有囤貨獎－劇場魔匠狂熱黑眼線筆 購於京站 5折價 210元



「原本以為只是巧遇所以姑且嚐試，

　沒想到當我愛上時，卻回不去了…」


這支當初在屈臣氏時我就有注意到～

只是原價420有點貴到買不下手。

後來聽到五折就衝到櫃上試然後包回家。


這支不得不稱讚他不暈染又細～

是毛筆式的刷頭，我用到現在沒甚麼分岔的情況！

筆狀設計我覺得還滿好拿的，而且又不會掉屑。

可惜現在沒有再打折只好安慰自己之後會有更好的Q__Q！

我的睫毛會飛獎－INTEGRATE 根根飛揚睫毛膏 購於屈臣氏 85折價 255



「有你在的每一天，

　都像是踏步在雲端上，飛翔。」

我的睫毛很軟，再加上之前單眼皮會吃睫毛，所以我很難找到合適的睫毛膏！

看到有人推薦這款，想說抱持著死馬當活馬醫（！？）的心態試試看。

結果我的睫毛就飛起來了！！！ｘＤＤＤ

一整天下來睫毛沒有垂太多，算是我用過那麼多睫毛膏裡面最能維持的。

價格打折下來很親民，適合跟我一樣睫毛沒精神的人！

修容類

很像仿冒詐騙獎－Stila唇頰可麗餅 Lilliun 購於美國Costco 套組價兩百~兩百三十元




「原來，你真的是詐騙集團；

　只不過騙的不是錢，而是我的心……」



有些人一定會很疑惑為什麼這個牌子會出現在這篇文章呢？

其實是因為我之前在美國逛Costco的時候剛好看到Stila的套組，裡面還有兩支唇線筆、
一盒雙色眼影、還有一個小削筆器。

這樣一組才6.97美金！！看到那價錢害我在想究竟是ＳＴＩＬＡ還是ＳＴＩＬＬＡ！

沒想到他是真的那麼便宜！！雖然色號是不可挑的，但這個色號不管甚麼膚色都適合，上
了之後很像擁有天生的好氣色。




剛點上是這個顏色，暈抹開來之後會融合在肌膚顏色裡！

個人認為膏狀設計頗持妝，一整天下來都不用補！

用指腹輕點在臉頰上再用海綿推開就可以了噢！！



假裝自己專業獎－Worthy修容盤 購於美容展 250元




「我想要獨一無二的專屬，
　
　所以你才會來到我身邊。」



之前看到許多新秘都會有那種一大盤的眼影都好羨慕。

後來看到美容展有出這種組合，可以自己選顏色，我如果沒記錯是三顆２５０送外盒。

選擇顏色最左邊是淡淡的紫粉紅色，用來打亮臉頰。

之前看ＰＯＰＴＥＥＮ就想要有個類似結以的塞薰衣草紫色的修容餅，可是又擔心買了用
不到。

後來看到這個組合就想說試試看吧！不過用到機會不是很多就是了。

中間的是打亮，最右邊是打影色，這兩個顏色我覺得還ＯＫ！

持久度中上，適合想要開始學修容的新手！（或是想像我一樣假裝很專業的人）


工具類

眼線便宜幫手獎－SOLONE眼線刷 購於光南 60元上下



「雖然你不是主角，
　
　但是少了你就不完美。」

其實除了他家的眼線膠筆外，我另外還頗愛用DIAMOND GIRL的眼線膠。

只是DG的眼線膠有個缺點，就是刷子的品質不穩，每一隻毛都不一樣長。

後來在光南看到這支眼線刷，想說不貴就買了。

果然！！！我又挖到寶了！！！


他的粗細很好控制，連新手都可以拿得很穩。

像有時候我想要用眼線膠筆畫下眼線時，我會先用它沾取眼線膠筆，再畫，就不用擔心變
成熊貓了！！！

我使用的習慣是，用之前先用眼唇卸妝液擦拭筆頭，再用面紙稍微壓乾，略帶濕潤會比較
好沾取噢！！


唇彩類

贈品也很厲害獎－劇場魔匠脣膏打底品 購於京站 贈品



「他們都說不用錢的最貴，
　
　其實那是因為不懂你的好。」

這支其實是買他們家的脣膏送的，但是那個櫃姊看我很喜歡就送我了ＸＤ！

小小一罐，但是很實用！

我如果有時候不想帶腮紅，就會在底妝最後一到手續前點幾滴在臉頰上，蓋上粉底後就會
有白裡透紅的效果！

此外，有時候如果出去吃飯怕把脣膏吃光光的話，也很建議用噢！

個人認為他不太會掉，上下唇各點一滴抹開常常就能撐一整天了！！

而且其實用量很省，如果手邊有的趕快拿起來用吧！！！！！


好甜好吃好遮獎－Victoria's Secret唇蜜 購於美國　約180台幣




「你，甜甜的；
　
　我想那是所謂幸福的滋味。」

我大概寫這篇就是為了要寫這隻吧！！！

這隻超級遮唇紋的！！！

而且它是帶點紅潤，上上去感覺很水潤可是又不像豬油。

不太黏頭髮而且味道超好的！！

每次我都感覺好像在吃糖果一樣ｘＤ


此外像我有時候嘴唇會脫皮，不上唇膏還好，一上就很明顯。

這時候我就會召喚他出來，就可以把一切搞定！

前兩天用劇場的打底上面蓋這支唇蜜的照片（就是我現在的大頭貼啦～）放在LINE上！！

結果竟然有人說我的嘴唇也太水嫩了吧ＸＤＤ（雖然有開美肌）！



以上就是我很不負責任的民國百年年度彩妝啦啦啦！！！

有問題歡迎都可以留言問我噢！

我有看到都會回的：Ｄ




--
<span class="f3 hl">不正 + 公主 = 乏人問津</span>

      是寗不是甯更不是寧！！

　　　　 <a href="http://www.facebook.com/ng1216" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/ng1216</a>
