<span class="f2">※ 引述《momomiya (Bambi)》之銘言：
</span>

   前面好文章恕刪。
   關於產品也有些小想法跟大家分享一下囉~

   以不暈的程度來說，一般而言似乎是
   眼線液 >= 眼線膠 > 眼線膠筆 > 眼線筆

   不過以同類產品而言，偶而會有些例外。

   像是眼線液筆

    1.質地偏向透明墨水: 例如kate眼線液筆 Integrate眼線液 media眼線液

      這類產品的飽和程度(以畫一次來說)比較低，顏色較透
      大多需要重複描繪好幾次才能達到效果。
      具基本的抗暈染力，但是似乎抗油>防水一些些。遇水常常暈開，
      奇妙的是要卸除時居然也不是很好卸，所以常常給人"刺青筆"的感受。

      這類產品好像大多是"不需轉的"自來水筆狀。


    2. 質地像"轉印貼紙": 例如資生堂夢思嬌 cyber colors revlon

        小時候大家都有用過轉印貼紙吧?! 這類眼線液的質地有點像耶!
        沒轉印好時會有一部分黏在手上，或是還留在透明膜上一小塊不見的糗狀
        這類眼線液用起來就會給人這種感覺~

        這類型的乾的比較慢，大多是三角錐狀瓶的沾取式
        顏色比較帶有亮度與光澤感，乾了之後蠻抗油的。
        可是缺點就是容易整個直接消失，不適合淚腺較發達，或是長時間帶妝的使用者

        很好卸，有時候手不小心搓到就整個掉光光啦!


    3. 質地介於兩者之間: MJ Lavshuca的眼線液筆

       這種是我覺得最好用的!
       顏色的選擇比較多，有光澤感的也有帶亮粉的，飽和程度也高。
       抗暈染與持久度都很優秀!!
       不過大多化起來較為銳利，比較適合追求俐落感與明顯線條的使用者。

       我看過的這類產品，好像大多是"要轉的"自來水筆狀


     眼線膠的部份近期內比較常看到大家推薦MAC BB JS KATE MAYBELLINE

       我初學眼線時的入門產品就是BB
       但是用過以上這些品牌，其實我最推薦MAC

       "顏色持久飽和，沾取容易有一定的滑順度，持久抗暈染"
       這幾個眼線膠的特色與優點，我覺得MAC幾乎都符合。

       MAC的質地有點像果凍狀稍稍的QQ感，用各家眼膠筆刷都很好沾取
       他的墨感沒那麼重，顏色是帶點光澤度的，開封後幾乎兩年都不會乾掉。
       BB顏色比較重些，比較偏向不透明的顏色，對我來說比MAC的易暈。

       如果以鉛筆來形容的話(?)
       MAC是HB，你用來寫字畫畫好像都可以。
       BB是2B-3B，顏色濃重，用過之後才會發現更適合用來畫畫。
       (以上純粹個人觀感++)


       媚比琳的質地我覺得介在MAC和BB之間，但是太過濕軟
       剛開封時覺得不是很好用，太濕潤了
       但是過一陣子稍微乾燥一點之後，我覺得是CP值相當高的好產品!

       kate停產的第一代眼線膠蠻容易暈染的，
       二代改善很多，可是卻變的很容易掉削屑，開封大概快一年就乾掉了
       萎縮的蠻嚴重的，所以我自己沒那麼喜歡，在顏色上也比較沒有透明感些。


      所以凡事好像真的都有例外 哈哈!
      仔細去分好像也可以看出一些些差別，總覺得美妝就是這些小地方很有趣呢!
      好像還是需要自己實際使用過才知道呢~

