
請看網誌版:D

<a href="http://www.wretch.cc/blog/seven321/32418082" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/seven321/32418082</a>

十大彩妝好像也舉辦很多年了，我今年終於奮發的寫出一篇＝　＝
太感動了，哈哈
這一年，其實好用的東西非常多呢
真的很難選出來＞＜

這篇我要介紹的，其實都是陪我大半年，幾乎每天使用的彩妝
因為半年前出國，當時就歷經一番的掙扎，選了少許的彩妝出去
除了新買的，我都是要跟這一些彩妝相依為命的說，哈哈
所以這些都是我長期使用下來，覺得很不錯的
而且我都有重覆購買哩

就趕緊來看吧！

來說我的膚質，我是偏乾肌，不是很會出油
膚色偏白

Lunasol 淨透修飾凝乳 01保濕型  $1300

這半年我上妝的習慣有一些改變，以前都會用一些防曬隔離霜作打底
但後來我就改成使用這一瓶修飾凝乳了
會改變，完全是因為我在美國，無論用啥防曬隔離，之後的粉底都會起屑＝　＝

美國真的是太乾了，所以我才開始用了這一瓶
這罐修飾凝乳跟之後要繼續介紹的粉底，其實也買了超過三年了
會選擇把它們帶出國，完全是因為快過期，想說帶去好好的消耗一番的
結果誤打誤撞，它們非常適合美國乾燥的天氣噢

因為真的很好用，所以回國馬上就立馬補貨了一罐


它是有一點藍色的乳狀，沒啥味道
他需要耐心的抹勻，不然會稍微有一點起屑屑
不過不嚴重就是了
在臉上抹勻之後，完全沒有潤色的效果
所以不用擔心會不會改變之後底妝使用的顏色

它的保濕效果很不錯，用了它，無論啥粉底液都服服貼貼了
只可惜他的防曬係數蠻低的，SPF22 PA++
我覺得它秋冬可以用啦，但夏天可能就要換成比較控油的飾底了

不管如何，它讓我買了第二罐，所以值得推薦囉

Lunasol 淨透立體粉霜 25ml  SPF17 PA+

這一罐粉霜，也是歷史悠久，我一直都用不完，才帶去美國的
結果一用真的是愛不釋手阿

顏色是OC02偏白肌的
它雖然名為粉霜，但其實就是粉底液
質地蠻水的
推勻後也很薄透
直接放一張對照圖好了
我覺得他遮瑕效果很不錯，既遮瑕又清透
而且妝效是偏霧面的，所以有精緻的妝感呈現

上完底妝的臉也蠻清爽的，我有時候都會忘記使用蜜粉呢！
我還記得以前用這罐的印象是會暗沉？
但是最近用卻不會哩
可能季節也有關係吧

這罐挺適合乾燥氣候使用，但如果沒有搭配修飾凝乳的話
也是會稍微起屑的
兩個一起搭配就ＯＫ了

這罐雖然還沒用完，但我也一起順便補貨了
但沒想到這罐好像漲價了？！
我記得之前沒有到2千啊!!!
總之經由櫃姐的推薦
我就改買另一款淨透水漾粉霜
希望也不會讓我失望喔!

(這瓶是用訂的,還沒去領,哈哈)

其實2011我用到的粉底，大部分都很不錯耶
只可惜我都沒有帶出國，沒辦法有太過深刻的感想
不然我還蠻喜歡蘭蔻的瞬白粉底液，還有JS的雪紡紗的喔

永和三美人的海綿
這也是我十大彩妝之一，每次上妝不可或缺的
我出國總共買了十片吧，都用光光了，哈
可惜最近漲價漲好多喔＞

Laura Mercier 柔光透明蜜粉 29g $1300

蜜粉阿，怎麼用都用不完！！哈
我去年幾乎沒買過新蜜粉耶
都是用舊的

所以還是只能推薦LM的透明蜜粉嚕
我喜歡它的點在於它真的有透明的妝感，不會影響粉底的妝效
算是能充分發揮屬於蜜粉的配角功能吧
不然有一些蜜粉都太多亮粉，或是會死白
我都不太喜歡（可能是我不會用吧）
LM的蜜粉顏色很淺，用起來幾乎沒有粉感喔

我覺得搭配蜜粉的粉撲也很重要
我用的是肌膚之鑰的粉撲，好用啊！！
用完蜜粉後，幾乎感覺不到我上了蜜粉，哈

另外開架蜜粉我推薦媚比琳的純淨礦物定妝粉
我覺得用起來跟LM差不多，一樣透明無妝感
它也是我第一罐用完的蜜粉喔
沒有太多預算的人，不仿可以試試

：殘念賞：

HERA蜜粉，突然想到是去年年初買的
結果我蠻少用的，雖然它粉細，香味很棒
但跟LM比，妝感還是重了些，而且比較偏白
比較可惜囉
以上就是底妝類的
看起來路遙知馬力，用久了還是覺得日系彩妝比較適合我？哈哈
粉餅我就從缺了，近半年只用了SK2，可惜沒多大感想~哈


接下來看眼妝類吧

眼影我分了開架跟專櫃兩樣，因為開架彩妝怎麼買都不嫌多
但專櫃的粉質跟顏色也是值得花錢購入的

Lavshuca 戀法迷棕眼彩盒 BE-1

之前我有寫過一篇常用的大地色眼影，因為我出國期間都只用大地色眼影
就那幾盤轉來轉去的，所以長時間重複使用下來，這一盤戀法BE1是我最常用的眼影喔
這可是經過嚴峻的考驗才出線的，哈哈

其實我很掙扎，MJ的豪門名媛我也很喜歡哩
但最後選了戀法，是因為我最後上飛機前，唯一放進隨身化妝包的眼影，就是這盒！
所以就這樣嚕，哈哈

這盤的配色很實用，咖啡色是偏灰的，很有氣質，中間漸層色也很棒，打亮色也很夠力
是一款能表現出柔和眼神的眼影，哈

戀法系列到現在都還是很多人心目中最愛的眼影
看來我必須去多看看其它顏色嚕

Dior CELEBRATION COLLECTION眼影

很意外的，專櫃眼影我選了去年十月才買的新眼影盤，居然沒選超常用的LUNASOL！
哈哈，因為Lunasol太多人推薦了，不需要我再重複之外
Dior這盤我意外的很常用，而且只要一盒，不需要其它的眼線品輔助
所以又更愛了，哈

這一盤不知道還買不買的到耶？

我順便把兩盤的眼影妝效一起畫好了
就來看看吧
Dior這盤的眼線刷超好用的，當然眼影膠也是
可以畫出漂亮的眼條，還有夠深的眼線色

我之前有說了，我最近的眼妝都是這樣化的
先畫眼線，在用最深色直接暈染眼線，再用漸層色往上暈染，完成


這就是Dior這盤畫出來的妝感
非常好看，光澤很美，亮粉走細緻路線，打亮色很自然

下面就是Lavshuca的妝效
BE1的妝效相對溫暖吧
跟Dior比，我覺得LavBE1的光澤完全不遜色呢

去年真的是修煉大地色的一年
希望今年可以多采多姿一些，哈哈
Dolly Wink 眼線液

眼線液的話，我就毫不猶豫的選這隻
它完全沒有對手，這幾年我覺得最好用的眼線液就是它了
未來還會繼續回購使用下去，哈哈
他從一開始新的，到後來，都是一樣的好用
不會有新的出水太多，或是後來容易乾的問題
這隻我用超過一年了，一樣滑順夠黑
此筆最大的優點，還有筆尖的軟硬度適中，非常的好畫阿
不會說太細，也不會太粗
也易乾，不暈，好卸
即所有優點於一身
妝效，推薦給大家，哈哈

但其實我最近比較常用眼線膠耶
我覺得眼線不能只光靠這一條黑眼線而已
還是要輔以眼線膠才夠喔

MJ 魅惑光感睫毛膏第三代
MJ 睫毛底膏
媚比琳貓眼睫毛膏
植村秀睫毛夾

以上是我這次選上的睫毛膏們
對我來說這三隻加上夾，是缺一不可的，所以就一直囉，哈哈

MJ魅惑光感我屯了三隻了，去年有一陣子有特價嘛！
好用！不暈！夠翹！有光澤！
我覺得沒啥缺點的一隻睫毛膏啦

而MJ的底膏就因為是習慣使用了，就一併推薦囉
但其實不一定要用啦～～
植村秀睫毛夾真的好用，我原本以為日版資生堂的睫毛夾就夠讚了
沒想到植村秀的更棒，哈
這隻還是Clair的，我不小心拿回家了，哈哈哈

今天主要是來推薦媚比琳的貓眼睫毛膏的
我還記得這隻是在墾丁買的，因為當時忘了帶睫毛膏
只好趕緊去買，當時這一隻有特價，我就買了試試了
當初用不是說非常喜歡
沒想到越用越順，到最近愛不釋手啊！！

來看一下這三隻的使用妝效，就知道我為什麼要推貓眼了！

MJ底膏先上，記得等個一分鐘，在刷睫毛膏
刷完魅惑光感的睫毛其實已經很棒了
但是刷上貓眼，貓眼也是梳子刷頭的喔

貓眼的膏比較黏一些，所以可以很夠力的拉出睫毛
刷起來真的有差，馬上把睫毛刷得很明顯，很粗勇，哈哈
真是一隻超讚的睫毛膏阿
可惜台灣買不到了，這隻Kitty限定版是我在韓國買到的
現在還捨不得拆咧，哈
MAC 染眉膏

眼眉部分一併寫了，這隻染眉膏我超級依賴他的
有了它都不用眉筆了
它比較好塑眉型，比較不會像眉筆，容易失手
推薦推薦

香奈兒 2012春 粉嫩條紋小洋裝腮紅

去年腮紅我也用了不少，結果最後卻被這批大黑馬打敗了，哈哈
這盤我才短短用不到一個月呢！！

我很喜歡它的顏色跟妝感，非常的粉嫩顯色，光澤也很棒
老實說啦，香奈兒的彩妝我一直都覺得不怎麼樣，尤其是眼影跟唇膏，哈哈
腮紅也是，之前有買過，沒有很喜歡
所以這盤買來並沒有期待過它，哈

結果用了之後，我整個愛上呢
它可以刷出兩種顏色，但我大部分都只用CHANE字樣那格跟下兩格，這三格區域
一方面是避免兩頰刷出不同色之外，這三格有一個是光澤的，所以刷出來稍微亮亮的，很美
真的是值得擁有的一款限量腮紅唷
資生堂 心機小顏光采修容 #44微妙粉紅

這盤是我回購的第二盤小顏修容，一直沒時間清理原本的盒子，把它裝進去，哈哈
小顏修容算是蠻經典的，雖然那一格腮紅一直沒啥用到
但我必須說，這一個色的腮紅很美噢～哈

小顏修容就很會化妝的人來說，可能修容力不是很夠
但是就日常妝，已經很足夠了
而且妝效也很自然柔和
算是要推薦給彩妝新手啦
最後來個特別賞：
我其實是個很愛用小刷子的人，哈哈哈哈
所以我都會帶著這些好用小刷
個人覺得不遜於專業大刷喔～哈
anna sui腮紅附的小刷：毛量很多，好刷，適合用於大範圍腮紅
萊雅腮紅附的小刷：毛比較硬，適合用比較不顯色的腮紅，或是修容
IPSA修容盤付的小刷：跟心機小顏修容的小刷幾乎一模一樣，短的很適合拿來修鼻影
Lavshuca腮紅附的小刷：比較弱，但很適合拿來刷眼周Ｃ打亮

最後就是唇彩部門了

2011年流行的其實是唇彩吧
還記得造成大熱賣的小香coco shine唇膏，還有Dior的超模癮誘唇膏
其實我都有買，但都不是我的首選，哈哈
資生堂 心機瓷光蜜口紅 RD387

用過了資生堂，我才有一種，原來日系唇膏才是王道的體悟阿～哈哈
這半年來我最常用的唇膏就是這隻，這個色號
我要推薦的也是這隻色號而已
瓷光蜜口紅不像一般唇膏有油潤感
我覺得它用起來很像是古代用紅紙印色的FU
擦上嘴唇的感覺是只有印色而已，所以相對有偏乾的感覺
一開始用非常不習慣！

但是咧，一用了唇蜜那一頭之後，整個唇色就出來了
非常的好看，而且持久，唇蜜用了，就不會覺得乾了
NARS 高潮唇蜜

唇蜜我想了很久，最後我選擇了NARS這一隻高潮色的唇蜜
唇蜜目前我找不到，哈哈，所以拿之前拍的擋擋囉

這隻唇蜜我在美國，都是放在車上的補妝唇蜜
算是非常頻繁的使用
因為它顏色很美，拍起來氣色很好
看起來很襯膚色吧

不過他不是沒有缺點，他很黏，亮粉很多
擦久了，顏色掉了，亮粉卻不會掉
所以嘴上只剩金色亮粉，看起來很糗

所以擦這隻，都要很注意，哈哈
雖然缺點多，但是顏色無可取代，我會一直回購的

最後是有潛力賞：
Dior 豐漾翹唇蜜

這一組回國前才買，但是好用的程度已經要破表了
超讚的啦！

唇蜜2011年我蠻多喜歡的，只可惜我都沒帶出國
所以印象就淺了些＞＜

最後終於要寫完了
剩下卸妝品部分：
倩碧 紫晶眼眸卸妝露

卸妝品我只單推薦這瓶，其它卸妝的就從缺了
這瓶我個人就買了三瓶回來，雖然美國並沒有特別的便宜(米金18未稅)
我一瓶是在百貨公司買的，另兩瓶是在波特蘭免稅的outlet購得(16米金)
我覺得就蠻便宜囉

倩碧紫晶這罐，我覺得稱得上是卸眼唇這行的冠軍啦
非常好卸，除了貴一些，幾乎沒缺點

那開架的，我是推薦媚比琳的，我用過萊雅跟媚比琳
我會選擇媚比琳，萊雅用一罐我就再也沒用了
媚比琳不知道買了幾罐了，一年五罐有噢！

我覺得媚比琳比較水，比較不油，卸妝力差不多
也比較便宜哩


乎，哩哩雜雜的終於寫完了
能寫一篇去年彩妝的總和文，感覺也不錯
因為去年用到的東西太多了，寫出來會發現，原來一些熱門品並不是很適合自己
又或是有一些經典品，它真的很有價值

呵呵，就給大家參考囉
前幾篇有版友寫到香水！！
我覺得香水能持續愛用，或是回購，也算是一件了不起的事，哈哈
我也是Dior J'adore的愛用者
這是在飛機上買的，我覺得也挺便宜

旁邊的小瓶裝(15ml)，是之前在長榮機上買的，15ml 三隻一盒裝，我只剩這瓶了
所以趕緊買了大瓶回來
甲豆香水的香味很迷人，雖然成熟了些啦～哈哈

就寫到這了~~
謝謝收看:D

