雖然曾經對魅白粉餅生火過，但因為手邊的粉餅存貨還很夠用，
一直都沒去試試它的妝效究竟如何。

大概是因為武井咲的廣告太可愛了、加上粉底終於露出鐵片君，
前陣子忍不住就跑到櫃上去一次試了微晶蜜口紅和魅白粉餅～>\\\\<



試粉餅的那天剛好去世貿中心逛國際書展，於是就在101試了妝，
而那一天的台北非、常、熱，我不停冒汗，出油速度也達到春夏的程度了。T__T
<span class="f0 hl">（櫃姐很親切，還指正了我一直以來上粉餅的手法xD　還滿推的～）</span>
魅白粉餅的妝效確實清透，但是實在不抗油。
上妝後第一次出油只要吸掉油份，妝感會變得很有光澤而好看，
不過，這一點很多粉餅都作得到啊……
倒是第二次出油實在太可怕，臉上斑駁得很嚴重、毛孔也好明顯啊！

微晶蜜口紅則是回到新竹後在小屈試的，
它的持妝度確實不錯，黏感比起大多數的唇蜜低很多，
沾杯程度感覺和磁光蜜口紅差不多（這支我也只是試用過而已），
外側的亮澤會沾到杯子上，但是唇色還是能夠維持均勻的原色。
對它的評價還不錯。

但是，我今天想問的產品不是它們兩項──（廢話太多而被毆飛）



真型唇膏我只拿到唇卡試用，但是它的遮色度讓我相當滿意！
唇色偏深的我，居然不管擦唇卡裡的哪一色，顯色度都很不錯，
而且不沾杯的功力比微晶蜜還好一點，讓愛喝水的我很心動！

雖然櫃姐說「妳的年紀還是買唇蜜比較好嘛」，但我還是喜歡這種優雅洗鍊的妝感～
（此外我的身高和長相八成又讓櫃姐以為我是大二的年紀了……我碩二了啊姐姐！Q_Q）
它的保濕力不特別優秀，大約是integrate鑽石巨星保濕唇膏的程度吧，
可是妝效和持久度我好愛！
唯一的缺點大概就是，櫃姐說，這支唇膏直接抹上容易不勻，要用唇筆才行，
聽起來麻煩了一點…（不過我還沒有買到實品，也不確定）

本來是想直接下手了，可是發現同樣主打持妝的恆光燦唇膏好像好評也不少，
所以想問問板友們，如果想要<span class="f3 hl">不易沾杯、持色、保濕功力不錯</span>的唇膏，哪一支好呢？



另外，魅白粉餅讓我實在有點失望，所以接下來想試的是長效立體光粉餅，
或者就乾脆續購現在正在用的integrate算了，它真的很好用啊啊啊！Q口Q
想請問偏油混合或是油肌的板友，長效立體光的<span class="f6 hl">耐油程度</span>如何呢？
畢竟大出油的春夏季節就快來了啊> "<

感謝大家～:)
