來發個靠櫃推薦心得文

裡面推薦櫃哥櫃姊各一位

地點都在天母SOGO, 分別是Dior & Kanebo

因為令我感到溫暖的點很多, 所以整篇推薦文蠻長的

還有產品照片唷!

可以點閱網誌看照片 <a href="http://lovingelaine.pixnet.net/blog/post/15564383" rel="nofollow" target="_blank">http://lovingelaine.pixnet.net/blog/post/15564383</a>

-----------------------------以下文字版--------------------------------

過完年拿了不少壓歲錢

給自己一些預算花在化妝品上

從上禮拜到這禮拜跑了天母SOGO約3次有吧!

其實我非常少踏入天母SOGO,幾乎都是去高島屋居多

會去是因為高島屋沒有JS,而我觀望JS四色腮紅半年有了吧, 一直到現在才決定下手

雖然比JS厲害的腮紅很多  但我喜歡外觀:P



好了, 開始說說這次靠櫃經驗

直接先殺去JS看四色腮紅, 也在版上稍微做了功課

因為我還是學生, 都是利用平日去才不會人擠人

櫃上只有我一個, 小姐蠻年輕的, 中長髮+戴牙套

我請她幫我介紹腮紅

怎麼說呢...就是正常櫃姊, 不熱情不冷冰

起先看上兩盤,請她幫我試在臉上, 她也很快說OK, 一邊一種

我看了看, 又看上一盤, 請她幫我再試試看

她只是用面紙幫我擦擦, 我覺得臉上還是有上一盤殘餘的腮紅...她依然直接幫我上上去

老實說, 我看不太出來後來看上的顏色是什麼

不知道是我沒試過腮紅不曉得就是用面紙擦擦就能再試了,還是應該要有其他方法讓試色
的客人看得更清楚

最後我是選了一開始試在我臉上, 看起來有好氣色頗為自然的06

使用過後是....嗯! 非常自然XD, 不過可愛的包裝賞心悅目, 本來我就是衝著包裝買的

已下實品照, 抱歉沒有使用的圖

版上高手太多我自認技術還沒很高超, 請大家看看顏色就好了> <  等我有個心理準備再
來發個妝文, 不然看大家發妝文我也好想試一次

(照片請見網誌)

我承認是因為外觀而買, 最喜歡的是刷子部分, 不像本體塑膠感那麼重, 鍊子也挺精緻

照的顏色頗接近實色, 右下角的橘色我原本很不喜歡, 想說粉紅盤裡幹嘛出現一個橘色突
兀

使用上我會順時針兩圈, 畫在顴骨與笑肌間開始打圓, 之後想要橘感一點就可以單用右下
角的橘色了, 之外呢, 我會用左上角的淡粉像畫C字一樣圈住腮紅

這樣用就感覺很自然囉! 而且這色在我黃皮膚的臉上蠻顯白的

嗯...JS櫃沒有影響我心情---> 不好不壞



接下來走到dior的櫃

dior五色眼影評價挺好的

顯色又浮貼不飛粉, 只是礙於手頭上並沒有太多錢而遲遲未下手

好不容易逮到年後來瞧瞧

這就要來說說櫃姊了

叫做 "張藝馨" 名字整個比畫很多, 她是那時櫃上唯一的短髮(非中長髮或是鮑伯頭)且有
染, 有點肉肉..

蠻熱情的, 聽到我說要試眼影就讓我坐下, 工具拿出來

我說要大地色系, 她就介紹了兩盤給我

一盤就是今年新色#734 異國裸棕, 另一盤好像是6XX的樣子

一邊試一色

#734比較霧面感, 跟另一盤比起來的話是6XX比較顯色且有細微珠光

相較之下雖然#734比較難上手的感覺, 不過我一直認為它的配色很特別, 尤其是右下角的
灰色

我 : 不曉得該怎麼使用灰色, 怕顯髒

她說 : 不會喔! 我可以示範給你看

說完就開始幫我卸掉一邊然後上色

過程中的動作也溫柔, 高興的是主動幫我試色

這樣完成到我決定要買大概也有30分鐘了

這櫃姊的熱情讓我整個滿腔購物慾呀(瘋子!)

所以我又多看了指甲油, 挑了很多顏色, 她也一隻手指一種顏色幫我上

不喜歡的就卸掉重來...

最後想買的顏色沒有了, 隨意看她擦了紅色喜氣洋洋, 便帶了一支

完全忘了自己不太擦紅色

走的時候她送我賦活精萃的臉部與眼霜兩瓶試用, 仔細的介紹了這兩罐的作用及成份,不
是只有說 : 這兩罐評價很好, 帶回去用用看

這樣的購物心情真好

(照片見網誌)


第一次買dior的眼影, 不同於chanel的皮套,絨布套反而更討我喜XD

不過鏡面就是很沾指紋, 真是個令人又愛又恨的材質!

目前用起來是很低調奢華的感覺

灰色部分雖然櫃姊教我了...我還是覺得很苦手XDD

歡迎大家找她試色, 我覺得新品適合不愛珠光且喜愛低調的人喔!

那次在Dior的櫃上, 我大概花了快1小時有吧, 搞得好像跟櫃姊很熟, 明明第一次見面

想強調的是, 她給客人的氛圍是放心愉快的



請大家繼續看下去> < 還沒完呢



上面有說到買了Dior紅色指彩, 回家想了兩三天覺得我根本不太會去使用

於是這禮拜一我又跑回櫃上想換東西

原本打算再買一盤眼影, 可是看來看去沒有很喜歡的

"藝馨"推薦我3D睫毛膏

我是個不太會夾睫毛的人, 睫毛本身不長不短, 就是很不會夾

就算素睫夾得很翹了, 一刷上睫毛膏又塌掉, 我只能看運氣, 有時刷得很翹有時很糟跟沒
夾一樣, 所以懶了之後就常用假睫毛代替

導致現在更不會夾了

藝馨幫我先用他們的修護液, 說有滋養功效, 睡前也可擦, 雖然不會讓睫毛變長, 可是能
減少斷裂次數

經過她巧手刷刷後, 我看見我的睫毛了, 其實開架的kiss me還有根根飛揚也有這種效果

只是我還蠻喜歡她的爽朗乾脆, 就拿指甲油的錢抵了新睫毛膏

(照片見網誌)

希望夾睫毛的技術能更好! 啊, 原本這支睫毛膏缺貨還要等

我 : 這樣我還要再跑一趟...

她 : 這真的很抱歉, 不過我先給你試用品, 妳回去練習看看^^ (她那時用爽朗口氣這樣
告訴我)

即使我懶得再跑一趟, 也因為她的應對而覺得心情比較好

所以好的櫃姊讓你上天堂...我花了不少錢在她身上



接下來是lunasol

來拿睫毛膏的今天之前, 我看了一些lunasol的心得文

也決定買一盤眼影

離開Dior

我往佳麗寶走去

當時櫃上沒有人, 我獨自看了眼影大約3秒, 就有收銀台的人請我等一下, 櫃上的人去了
廁所, 並且給了我一杯水要我坐

我當時想站著看看, 但是收銀台的小姐又跑來叫我坐下

好吧XDD 我還是聽他的好了免得她又再來請我坐

我坐下, 看著新品的DM, 後面櫃上的櫃姊也走過來要我等一下

是怎麼了XD 其實坐著還不到1分鐘, 就有人不停地請我等一下

回來的人是櫃哥, 我有被他聲音嚇一跳, 乍聽之下(就那麼一下)還以為是聲音比較低的女
生, 因此發現是男人的時候整個有點不知所措

我表明要看眼影, 他開始熱情地, 真的很熱情, 介紹起他家的眼影

一點也不馬虎

說話非常客氣, 連夾我頭髮的動作都非常非常之輕柔, 當下就能感覺到他是很誠心且秉持
高品質的服務心態來幫客人化妝的

我還是一樣, 一邊一種色, 我也問了不少問題, 他都耐心地一一解釋

畫玩眼影, 決定了要買的色號, 他便介紹起他家腮紅(像蛋糕盒的那款)

我要說, 他的介紹完全沒有令人感到是在推銷, 就像是說: 我家還有這產品哦, 要不要看
看  的那種感覺

他幫我上了粉色那塊的腮紅, 之後又跟我介紹了蜜口紅

他拿了兩支先幫我上#17 , 是soft pure pink 可以遮蓋純色, 比較清純感

我 : 我不太習慣這種顏色

他 : 沒關係, 那我幫你上比較紅的#18

說完開始做卸妝動作, 這個櫃哥在上下個顏色之前, 都會輕柔地幫我卸掉前面的顏色, 讓
我感受到公主待遇啊啊啊啊啊

結果上完#18, 的確比較美麗, 但可能上太多了

我 : ...嗯! 有比較好, 不過我不習慣上那麼多耶

他 : 好, 沒關係, 那我幫你卸掉上一點點就好

其實到這邊我已經不想麻煩他了, 卸掉也沒關係不用再上啦> <  他卻一點也沒有不耐煩
地又再幫我上了一點點

不可否認, 腮紅跟蜜口紅都很美

但是我今天並沒有要買啊ˊˋ

櫃哥一點也不介意

他輕輕地把我的夾子拿下來, 還幫我整理頭髮!!!整理頭髮耶XDD

不是我在說, 這感覺超奇妙的

因為我已經確定要買眼影03, 他 : 我幫妳把睫毛再刷刷

我就跟他說了我不太會夾睫毛的事情

他便開始教我, 除了先幫我夾告訴我絕竅之外, 他也用他的眼睛示範...

重點是, 他睫毛超長的(吶喊), 稍微夾一下就很翹.........

花了快1小時, 面對這位好櫃哥, 說要花錢我也是心甘情願, 但我的預算就只有眼影

所以跟他表明只買眼影, 他也完全沒有不耐或臉臭

馬上說 : 沒關係, 妳想要的話再來就好

(照片請見網誌)

右下角看起來有點像深紫紅色, 不過擦起來就像咖啡色一樣喔! 今天才買的還沒用過

整體感覺很有氣質, 當下就覺得, 情人節的妝就靠它了(<--沒情人在那邊幻想)

是普遍男女生都接受度高的BE色系



原本我覺得02的顏色很美, 粉+藍是絕配

只是櫃哥自己也老實說, 如果暈得不好會有點髒, 加上lunasol裡頭我也沒有大地色

因此選擇了03

我本身比較常靠日系櫃

之前在台中念書的時候, 台中新光的櫃姊雖然態度不差但也沒有這麼好聊

這櫃哥很不錯喔! 他叫"石旭彥" , 應該沒記錯

離開時他送我impress跟火棘的旅行組, 並且在我沒要求下給我kanebo自家的袋子

我想下次想買lunasol的東西我都會來找他吧, 可能還要做好灑錢的心理準備:P



謝謝大家耐心觀賞




--


我是個幸福的人~~

