有圖網誌無音樂在這裡：<a href="http://emmachulu1.pixnet.net/blog/post/36286416" rel="nofollow" target="_blank">http://emmachulu1.pixnet.net/blog/post/36286416</a>

又到了可以有系列文章的時節了....
雖然一直用很像的顏色但是還是有小心機不一樣喔!!!!
接下來是網誌文字版本呦呦~

只有溫柔好像缺了什麼？今年的情人節就用束狀假睫毛來展現可愛！

拿出手中最歡愛的紫色眼影，也要用溫柔可愛的心情來化妝喔！
這一次的紫色妝容要用不同以往的咖啡色眼線和束狀假睫毛變身成另一種妝容！就是一半
可愛一半溫柔，內斂裡面藏一點任性(也太多形容詞)的感覺

首先底妝步驟Chululu喜歡用有點遮瑕力且服貼的粉底液，加上薄薄一層蜜粉定妝！不要
忘記妝前保濕喔！(如果在上底妝的時候常常遇到卡粉或是脫屑屑的問題，可能就是皮膚
太缺水或是角質堆積太厚皮膚不聽話了喔！)

小叮嚀一下：粉底液用粉底刷上完之後，可以用海綿輕輕拍打，把刷痕拍掉順便讓粉底液
更服貼喔！

再來補好稍微粗一點點的眉毛之後，進入眼妝
(不知道示意圖跟文字哪個比較清楚呢？)

1.      用咖啡灰輕輕暈染整個眼窩
2.      用淺珠光紫羅蘭色打在眼摺處
3.      用最深的莓紫色從眼尾暈染到眼中
4.      用中間色的紫色暈染在下眼皮眼中到眼尾
5.      用珠光白暈染上眼頭和下眼頭
6.      用咖啡色眼線筆描一條拉長的眼線
7.      戴上束狀睫毛(修剪一下、要變成圓圓眼而不是垂垂眼喔)
完成！

接著不要忘記打上偏一點點紫色的粉紅色頰彩(因為眼妝是偏冷色系，用稍微也偏冷一點
的色系會比較沒有違和感喔)，還有以光澤為優的唇蜜！

最後給大家參考一下用品：
底妝：Make up for ever提拉粉底液
蜜粉：Paul & Joe珠光蜜粉餅
眼妝：雅詩蘭黛五色眼影盤、Intergrate咖啡色眼線液、美華泰的某束狀睫毛
頰彩：Cinema Secrets腮紅色號pink + Make up for ever的淡紫色眼影
唇蜜：NYX(baby pink)

希望大家情人節開開心心！打完收工！
