


網誌版：

（無音樂有露臉）


<a href="http://www.wretch.cc/blog/x1989/5082363" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/x1989/5082363</a>


-----------------（以下為更動部分內容的BBS文字版）-------------------


看到板友在問親切好相處的妝容，

突然想到之前看到雜誌mina之前某個單元也是稍微關於這個，

他本來用意好像是介紹吸引男生的妝，

但我覺得照著上面說的畫法畫出來的妝很柔和，看起來很好相處的樣子（？），

標題是「心跳的彩妝 ★ 一見鍾情髮型」

我看了照做以後覺得很受用！！！

所以趁這次跟大家分享:D



因為雜誌標題和內文裡面模擬少女的os文案我每次都覺得很挑戰恥度...

所以我標題就擅自改那樣...（默）








雜誌內文關於彩妝部分有三個重點：




第一：

    「腮紅要比眼妝還要搶眼！」

    最好要像嬰兒微微漲紅的雙頰，因此色系上RD色系的腮紅就很適合做出這種效果，

    這裡推薦了MEDIA的RD-1，可以做個參考！

  畫法：用大一點的刷具斜斜往上刷（約從臉頰中心至太陽穴），

        再用指腹推開呈現自然的血色感。





第二：

    「眼下的地方不要碰！眼下是無睫毛膏、無眼線的毫無防備妝容！」

    論點是說太過完整無懈可擊的眼妝會讓人感覺有距離感，

    尤其上下眼線確實把眼睛框起來的妝讓人難以親近。

  畫法：眼下的眼線和睫毛膏放空！

        只需要在臥蠶處淡淡刷上金色眼影，自然地強調眼部。



第三：

  「嘴唇不明顯！」

    因為整個妝容的重點是腮紅，所以唇妝也盡量清淡，

    如果唇色明顯的可以使用裸粉色唇膏遮一下，

    我自己是只塗護唇膏，就注意不要強調嘴唇就是了！

    畫法：可以使用透明紅色的唇蜜薄薄塗在嘴唇內側，

          創造出透明感、自然血色的效果！



--------------------------------------------------------------------


大概是以上三個重點，進入到實際操作區！



我本來的妝主要就是上眼線加上後框式眼線，

下眼線一直延伸到眼睛的1/2處，

然後上下睫毛都刷上濃密的睫毛膏戴上假睫毛！




看了雜誌後依照上面列出的三個重點，妝容做了調整，

可以看出「以腮紅為主角的妝容」整個讓人柔和很多！

但也不是說不能戴假睫毛，

只要選擇自然的款式就可以了！

像是我使用過睫老闆公主交叉6、透明無痕交叉款都很適合！



大概是這樣，

感謝收看！



