
Etude house夜店公主眼線液&永和三美人海綿
(偷渡妙巴黎一下就好指甲油#30)


好讀附圖網誌版
<a href="http://toukowenn.pixnet.net/blog/post/15676501" rel="nofollow" target="_blank">http://toukowenn.pixnet.net/blog/post/15676501</a>



--------------BBS文字版--------------

本來要在真奶茶那篇偷渡的就是一下同天拿到的夜店公主眼線液跟永和三美人海綿，

結果我廢話太多了  打的好累啊 哈哈哈

這次在KM法國購入，

呃其實我之前有聽聞過它賣X貨的事件，但若是保養品我才會比較有所顧慮，

（說穿了根本是鬼迷心竅again）



說真的，我是個誰能與我匹敵超級大油眼皮人，

凡至之前輪流在板上爆紅的 solone一代、intergret眼線膠筆、solone30秒，

不分春夏秋冬我隻隻不是大暈就是小暈沒有不暈這回事 T_T (好慘)

都只能上完眼線再撲點蜜粉減少出油才比較有可能撐久一點，

我要在眼尾畫魅惑眼線時，現在是用kate的極細眼線液筆那隻，

它已經陪我走個了兩個年頭，但他還是暈暈暈暈，只是比起其他隻好一點了...

本來已經打算要買za那隻新的眼線筆了



後來在make up新星崛起的這隻etude house夜店公主也三番兩次的被推薦，

所以就抱著死馬當活馬醫的心情買了，

一直以來我都是用眼線(膠)筆，其實有點擔心無法駕馭眼線液，

下面是初嘗試後化出來的效果

近照

(圖)

 嗯　我是高額頭（哭）





微閉眼近照

(圖)

看得出來是新手齁?

因為是很不俐落的魅惑眼線~"~



下面是使用過後的步驟跟感想:

因為眼線液比較適合用來化外眼線，

我就把夾睫毛之後，內眼線先用solone填滿，再用夜店公主。



可是畫的時候筆頭一直跟我的睫毛打架，

等到要刷睫毛時它們就桃園三結義了 :(

不知道畫眼線液還有沒有甚麼訣竅



我只畫幾筆就很容易沒水了，硬要繼續畫結果就逼切了　哈哈哈

這是眼線液的特點嗎？



另外，它真的很快乾！

先化右眼的時候，剛下筆就眨眼，結果葛到眼皮上，就乾掉了

想用棉花棒搓還搓不掉，

沾了乳液要卸掉就是一片一片的，

這應該是版友們說的掉屑現象吧?



全臉照

（連續兩天出太陽　好棒）

(圖)

沒有成為夜店公主的命~"~

看來還是要多多練習!




至於使用之後的防暈程度呢？

我只能用 (五個大姆指圖) 表達一切了啊XDDDD



11點完妝，出去看了陣頭從頭到尾大哭，下午5點到家照鏡子一看.........


(你們可以拉回去上一張圖再看一次)


天吶吶吶吶!

我魅惑眼線的勾勾還完好無缺不動如山啊

下睫毛附近有一點屑屑，但我想應該是我邊哭邊擦淚時候掉的XD

(就是都一樣的意思 哈哈哈)

用媚比琳的眼唇卸妝液也能輕鬆卸除哩


回購率一百♥♥♥

終於找到你了我的夜店王子（誤




差點忘了永和三美人，這個好好用阿!

我是先用一點BB霜點在臉上再用三美人推開，

雖然真的會吃粉，但是臉上的妝真的好服貼啊，

跟以往使用雜牌的海綿的效果真的有差哩！


-------------指甲油---------------------

那就double偷渡同天在小屈買的妙巴黎一下就好指甲油吧XD

本來要去買旅行用的東西赫然發現這隻在特價，

只要99元啊 ，原價150元，二話不說也要抓一隻走 (理智線很會斷掉的女人)



架上只有四個色系，拿了覺得會很有氣質的#30 (時尚名媛褐)

刷頭很特別，是扁平狀的，豪～～豪塗啊!!!!!

隨便撇兩下都美 (喂

很快乾，顏色也很飽和，好愛這隻♥♥

第一次用妙巴黎家的指甲油，大滿意♥

是說讚不絕口系列怎麼不一起特價勒

好想買它的#27(右下)跟那隻#44 Tiffiany藍喔~




以上!



----------------------------------

油眼皮的同胞們真的可以考慮入手這隻喔:)))

怕畫不好就一起多多練習吧:D



