眼影和蜜粉餅分開的網誌版

<a href="http://www.wretch.cc/blog/bubble4044/3358481" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/bubble4044/3358481</a>
<a href="http://www.wretch.cc/blog/bubble4044/3358485" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/bubble4044/3358485</a>

今天要分享的是PAUL&JOE SEXY KITTEN系列限量彩妝。


我很喜歡貓咪，跟閃光之間的自稱也是用貓咪XD

所以當我看到貓掌粉撲的時候，整個就是大淪陷啊啊啊啊啊啊！！（崩潰）

還必須努力的說服自己那個之後一定會變成供品彩妝無誤。

我跟閃光有共同認識一個很熟的PJ櫃姐，

至於眼前的兩樣限量品是怎麼來的，稍後補充XD。

貓咪蜜粉餅很遺憾的只有單一色號001，

如果你單擦根本就是白到很驚悚，

從PJ的常態品絲緞光潤粉餅色號10（這已經是櫃上第二淺的色號）

就可以看出貓咪蜜粉餅色號非常淺，

所以要實際使用只能考慮刷子混合貓咪剪影和外圍的區塊來上妝。

我曾經自備粉撲但很難用粉撲上…強烈建議刷子不然會太白。

遮瑕度必須很抱歉的說是0！！

太輕透到根本甚麼也遮不住，像我這種臉上有很多瑕疵的人，

最後還是默默卸掉重新上粉底液再疊蜜粉餅。

限量的外觀也比絲緞光潤的小一圈，

容量貓咪險勝3g。

優點：
     *限量是殘酷的事實 包裝勝出
     *優雅橙花香
缺點：
     *無法直接當底妝，用刷具效果較佳。
     *色號單一無法選擇

PJ的底妝我不是很建議油肌和臉上比較多瑕疵的女生使用，

因為很容易出油遮瑕力低，出油後的粉感有些粗糙。

但我很推薦混合肌上粉底液前可以搭配PJ的隔離乳，

保濕又能拉長妝效減緩出油的時間。


如果貓咪蜜粉餅是一喜一憂的評價，

那麼這款貓咪限量眼影我會用驚為天人來形容它！

外圍帶點橘感的玫瑰粉，搭上氣質名媛般的淺褐色和深紫紅色交織成優雅的貓咪風格！

閃光說他在櫃上研究非常久三盒眼影的配色，

他覺得這款的顏色非常有特色，

說要是我擦第一眼就可以看出是用這盒，因為配色實在太特別了。

我也非常滿意這盒的效果，色彩飽和，好上，在油眼皮上持久度還不錯。

其實乍看之下會覺得貓咪的深色很像去年LUNASOL的春妝海景01的深紫色眼線色，

我實際用手試色後，LUNASOL比較偏紫黑，像是很純的深紫帶黑；

PJ就是帶紅棕的紫。

以眼影的亮粉來說，LUNASOL會有深紫、藍、金、銀、粉等散佈在黑紫色裡；

PJ就比較單純，銀，金和淺紫的亮粉。

如果就實用性來說，我會建議如果非要買個這系列的東西，

我會先推薦眼影，尤其是這盤077天真小貓咪。

可以疊出很特別的紫紅色。


整體來說，這系列的眼影真的可以考慮敗，

蜜粉餅就斟酌囉。


謝謝收看~
