繼上次奇摩購物中心任兩件249元時

購入了古銅金、濃咖啡、純柏金和香檳粉後

又跟著合購團購入了一堆一隻只要100元的眼影筆

(以此感激之心獻給我們這團最辛苦的主購>"<)


除了黑和銀之外  我都買了

不過呢....我還是最推香檳粉  古銅金和濃咖啡耶....


先從亮片多寡來分類吧

香檳粉、純柏金、古銅金、翠綠棕、濃咖啡都是屬於偏珠光類的

內含極少或是沒有亮粉  能夠畫出低調又溫柔的眼妝

(我比較愛這類的XD)


至於亮魅紫、森林綠、以及大家都很推的孔雀綠和燦酒紅

都是屬於超閃亮亮粉類型，暗夜藍則是有亮粉但是不多這樣

本身是什麼顏色亮粉就是什麼顏色的有燦酒紅、亮魅紫、森林綠和暗夜藍

至於孔雀綠....她就是貨真價實的亮綠色，但是亮粉卻是金色的

所以她就會有一種...又黃又綠的錯覺XD

總之整系列看過去最顯眼的就是非孔雀綠莫屬啦!!!



接下來是來說一下我為什麼會失心瘋居然快包下一整套了

一隻100  10隻絕對破千了(600+250+250=1100)

而且自從我收到249元那波特價購入的solone後  我幾乎天天都用solone 30秒眼線筆

連平常最愛用的integrate黑瞳秋冬系列眼影都想要轉手賣出了.....

其實並不是因為她便宜XD(有很便宜嗎?)

只是因為有一次我懶惰，沒有香檳粉打底，就直接上solone眼線膠筆+黑瞳眼影

結果....中午就暈了=  =

從那次之後，我就算快遲到、再愛睏我都會記得用solone 30秒眼影筆做打底然後再上眼影

(打底請愛用純柏金和香檳粉= V =)

這幾週我的眼皮再也沒有暈開來了  眼影用哪牌也都無所謂:D


其實我主要只有在眼線部份做打底(我只有眼線會暈)

沒想到效果如此之好~~~

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.


你還在等什麼?快去搞隻香檳粉啊!?




