
最近Lavshuca戀法迷棕系列眼影，屈臣氏特價299!

看板友的心得文被燒得體無完膚啊~~

上週還想等到週六點數狂飆6倍再去買

殊不知在我家附近(蘆洲)連跑五家屈臣氏，竟然都沒進Lavshuca這牌!!

平常不是到處都看得到的嗎 Y___Y




今天不死心跑去屈臣氏高度集中地台北車站、西門尋找

武昌街(一段)→館前路→南陽街→京站

這幾間屈臣氏完全銷售一空啊~(PTT太強大了)



接下來抱著不見棺材不掉淚的鬥志(?)

生要見人，死要見屍(咦?)、不甘心不放手的態度

從京站衝回去西門找

終於在武昌街二段的屈臣氏買到了PK-1、RD-1(淚)



2/13晚間六點存貨報告：武昌街二段的，餘一PK-1

                      成都路、蛋蛋屋隔壁的，餘三PK-1
                                            餘四OR-1
                      (都是24小時的店，可以去衝看看)

                      北車周邊，皆品切 ^_<


上週五在士林夜市金興發隔壁那家屈臣氏看到還有很多，可參考



結果，在我拖著又餓又累的身心靈回家後

竟然發現左腳底長了2個水泡= =

這都是為了搶到戀法呀~~~~(含淚遠目)
