

網誌版      <a href="http://lingslove.pixnet.net/blog/post/27809145" rel="nofollow" target="_blank">http://lingslove.pixnet.net/blog/post/27809145</a>



6ml，900元。

謝謝友人送我GIVENCHY唇蜜。







富有彈性、不刺的短刷毛。
剛開始可能是我用習慣海棉刷頭，總是覺得這刷毛略短了些．．．
不過用順手後就發現絕色光唇蜜刷頭雖然短小，反而可以輕鬆勾勒唇角及上唇唇峰。



08 SEXY PINK
帶桃紅的莓果紅。
感覺在冶豔中又帶了點俏皮甜美。
我擦起來是有性感一點點，但甜美看不見．．．
最適合偏紅的眼妝。
可以替柔美的偏紅咖啡色眼妝增添幾分嫵媚。

唇蜜質地略稠，且08 SEXY PINK顏色鮮艷；
如果不想要太明顯的唇色，我通常都只塗抹一次，就是略微紅潤的好氣色。
雖然唇蜜帶有大量豐富的閃爍細碎亮粉，
但實際塗抹在唇部時，只有在光線折射下才看得見這些一閃一閃的細緻小星光。

不吃東西、不喝水可以維持約4、5個小時，持久度表現不錯。
有些太黏的唇蜜，先塗抹護唇膏再擦可以降低它在唇部的黏膩感；
但絕色光唇蜜即使是未塗抹護唇膏直接擦，也沒有明顯的黏膩感。

絕色光唇蜜帶有花香調，看官網說明是融合逾10種的花果香氛，且與「禁忌之吻唇膏」、
「閃耀禁忌之吻唇膏」是同系列香味。
清新果香前味：荔枝、佛手柑、紅色水果；
花香中味：玫瑰、茉莉、山谷百合；
後味：檀香、香草、琥珀、麝香。
可惜我不喜歡香味，因此對絕色光唇蜜唯一頗有微詞的就是這香味。
或許對於用慣香水的人來說，絕色光唇蜜的香味偏清淡；
但對於不用香水的我來說，聞起來幾乎都只聞得到稍顯濃郁的花調香氛。



未塗抹護唇膏的素唇。



塗抹1次絕色光唇蜜，唇部呈現出略微的水潤波光感。

絕色光的滋潤度確實很好！
即使未先塗抹護唇膏就直接塗抹絕色光唇蜜，也不會覺得唇部有乾澀感；
原本明顯的唇紋也被撫平一些些。







稍微再塗抹多一點，就會轉成帶桃紅的野莓色。
且會呈現出如平滑鏡面般的鏡光感！

只塗抹1次，只有些微的水潤光澤感；
但塗抹個3、4次，這美麗的鏡光感就非常明顯了；
且唇部原有的明顯唇紋也幾乎被完整覆蓋到看不見了。





撇開我不喜歡香味這點個人主觀因素，
絕色光唇蜜黏度低，用量省，持久度不錯，鏡面般的鏡光感也很美，
是支使用後有讓我驚豔的唇蜜。


