

本來看到momo有299買一送一的活動，後來看到FG上面有獲得優選標章~
好奇之下就買了2個。

本來對他沒什麼感覺的，畢竟這是"平價"粉餅。
(我本人不太買非專櫃的粉餅啦！不過買了這個只是想平常補妝用。)

結果因為要去爬山，想說在那之前要吃個飯，擦一擦也無妨，
到時候爬山時後趁著流汗把它擦一擦就會掉了。(好孩子勿學)

後來我擦了之後，
他粉質真的很清透，滿細的，擦起來很像蜜粉餅。
最重要的是，它有我想要的"遮瑕度"，臉上淡淡的斑都蓋住了，
就連毛孔也遮的很自然。

而且看起來一點也沒有厚重的妝感，或上粉後的不自然！
我媽還以為因為最近我狂保養，所以皮膚看起來很好。

這是我第一次用清透、夠遮且自然的粉餅！


後來重頭戲來了。



我就擦著他去爬山(好孩子勿學)，
後來當然是流了滿身的汗。

我拿衛生紙輕輕的在我的臉上用點擦的方式，把汗水擦掉(用了快8張面紙)
但是面紙看不到什麼顏色，


我就想說，應該是流汗的時候都掉光光了吧？我也不在意，因為這是很正常的。


後來我回家要洗手的時候，我看了看鏡中的自己。
那臉上無瑕疵無毛孔的狀態，讓我嚴重懷疑....我原來的皮膚有這麼好嗎？
怎麼連瑕疵、斑、毛孔都不見了？


懷疑歸懷疑，我還是沒有忘記要卸妝。


結果我拿美童肌化妝水(可以卸妝的)擦臉的時候，


挖......臉上的粉被卸下來了？
驚訝的我內心OS.奇怪？也就是說我運動完流汗後，它完全沒有掉囉？？
不會吧！

而且剛剛還沒卸妝前照臉，臉上也沒有一條條流汗後的粉痕耶！
還讓我誤以為我真的皮膚變好。

(當然卸粧後，臉上皮膚的瑕疵都全部出現了.....)


後來經過這次後，我又回去YAHOO趁2件299的機會
補買了4盒.....(心中火苗還斷不掉，本來還要再多買2個，變8盒)

這個好物真的大推喔！



最後補充，感覺這對某些人會有點致粉刺或發癢，
所以買的時候還是要多聽多看，勿被本文生火喪失了理智。
感謝。


以上。



--

孔明: 閣下近來可好。
魯肅: 安然無恙。
孔明: 那，敢問魯夫人呢？
魯肅: 他應該在偉大的航道上。
