
原po權限不足,此為代po



       ------以下為原文------



仿妝，T-ARA 朴智妍 ，順便介紹我的眉毛教學


觀賞原文圖: <a href="http://www.wretch.cc/blog/roronoal2/179328" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/roronoal2/179328</a>


文字敘述



今天要仿妝的對象是T-ara的朴智妍
首先要來分析她的妝容

一.她是內雙的很單的人(我的雙眼皮厚度比她高，所以等會眼線會畫的比較粗一點)
二.大量的眼尾眼線，所以你們畫的時後也不要客氣了吧
三.目前照片看是看不到眼影
四.下睫毛眼尾後半部貼的假睫毛
五.韓國人都會有的粗眉



1. 一樣先上好了BB霜( 蕊膚咖啡色 ) 我剛洗好澡



2.這就是已經被我用到剩這麼短的灰色眉筆，連牌子都看不到了阿，只記得在屈臣氏買的



3. 由上至下

圖一 我本來的眉型
圖二先預想出你要的輪廓，然後用灰色眉筆填色，注意我框框裡紅色的部分，紅色越紅代
表越深，偏粉紅代表越淡 眉頭淡　眉中深　眉尾中色



4. 這個步驟你可以選擇要或不要，我自己會習慣拿眉粉再遮一次
　一樣是眉頭淺，眉中深



5. 先拿出眼線筆描繪處以下形狀，眼尾的部分，你要順著你的雙眼皮皺摺畫出去
(眼線的厚度要依照你本身的雙眼皮皺摺厚度去畫喔)

　大概把眼線筆暈開一點，之後拿眼線液先描繪出眼尾的地方，之後再像上彩色筆一樣把
它填滿

　如果畫的不順沒關係，最終還是可以拿黑色眼影再邊緣處做修補跟柔和邊界的動作

   Revlon Sstay Color 屈臣氏有賣喔


7.再拿白金亮色眼影打上臥蠶的部分



8.黏假睫毛記得先夾一夾你的睫毛



9.我使用的是前短後長的睫毛 台灣手工睫毛PX7



10. 再來就是最困難的地方了，下睫毛！！！！！！！！！


由於我沒假的下排睫毛了，所以我就拿上排的把它剪短然後剪一半

黏下排的時後，最好有個夾子，會幫助很多，黏的位置呢，要把假的放在你真睫毛下面去
黏



11.假睫毛只黏眼尾後半部



12.再幫下睫毛前半部補上睫毛膏



13. 此款修容打亮用是我多年前去日本出差買到的好物阿!
　
    也是今年才發現屈臣氏有進!!!!

    不只打亮好用，左邊給初學者用來打鼻影山根的陰影也是非常的好用！！！



　 打亮範圍為T字部分，以及兩側的C字部位，還有鼻翼兩側的範圍

   鼻影部分看你要不要打囉



最後在放上噁心照哈哈哈哈哈

這動作太不適合我了(我上半身裝可愛，下半身還是可以看到我大翹腳 )

一樣把照片色調稍微調成跟原本一下




好吧 希望你們會喜歡這篇了 :)
