<a href="http://www.wretch.cc/blog/naomibabe/8040704" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/naomibabe/8040704</a>



情人節之夜，你要當草食還是肉食女呢？

雖說劉黎兒每次都會說日本有很多草食性男生很怕肉食女，總覺得這樣不是女人，

是野獸！

但是Naomi我已經好幾次被說是小孩子啦!!(大哭

還被姊姊的朋友問說:你妹讀高中呀?

因此今年情人節毅然決然的決定化有大人感的肉食系妝感，

然後剛剛就被告知：喂喂～今天要加班喔～

NO～～～～～！！！(無限回音

請不要問我為什麼上班可以發網誌，我是不會回答的...


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -




上圖是這次使用的底妝產品

先擦上極保濕的隔離霜後



首先先將含有微微亮粉的飾底乳擦上，並用海綿推勻


接著上粉底霜，也是用海綿輕輕推勻，


然後在刷上蜜粉，因為NAOMI我的肌膚最近有點乾，所以在這個步驟後噴上保濕噴霧呦


 接著就是眉毛囉，今天化的兩個妝容都是用同一種眉型－韓式粗粗自然眉喔，

 接著就是重點的眼妝囉，

首先是人畜無害的草食女孩妝。


用到的產品如上喔


先貼上雙眼皮貼後，

將膚金色的眼影大範圍的塗在上眼皮，

並將粉紅色的眼影塗在上眼皮中間，前後塗上淺棕色眼影，

接著在上眼尾在塗上深棕色並往上與往後暈染，

下眼尾也塗上淺棕色，並用膚金色在眼頭打亮。

接著夾睫毛並刷上睫毛膏就好囉！

這個眼妝特別的地方就是沒有用到眼線筆喔！


眼妝的完妝圖如下


（對不起，我的阿呆相機又吃色了）


接著橫刷上粉紅色腮紅

並擦上淺粉色的唇蜜就好囉

完妝後如下

是不是人畜無害的溫柔妝呢

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
接著就是肉食女的妝容囉


用到的產品如上喔

底妝都跟之前一樣，所以就直接跳到眼妝的部分囉


眼影的部分很簡單，

圖一：一樣先用膚金色眼影塗抹上眼皮後，在將淺棕色的眼影擦在眼尾，

並用深棕色的眼影小範圍的暈染

圖二： 下眼線的部分眼尾部分使用深棕色眼影，

眼頭則使用膚金色塗在下眼頭到眼中就完成眼影的部分

圖三：接著使用眼線筆畫出眼尾勾勾的眼線，眼頭也要畫喔！

下眼線的部分眼頭要畫前三分之一喔，才有辛辣肉食感，

眼尾則要畫翹翹眼線，並暈染開喔～

接著帶上假睫毛眼妝就完成囉

完成眼妝如下圖



不好意思，我的阿呆相機不知為何只對焦在睫毛...

接著擦上最近的新歡－BOBBI BROWN的霧面感口紅

並畫上橘紅色系的腮紅


肉食系女孩妝容就完成囉！


要不要跟我過情人節阿？

請問大家喜歡哪個妝容呢？草食還是肉食？？

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

最後附上慘案一件

今天在畫妝的時候竟然發現我許久沒用的眉筆變怪怪的


很難上

李組長眉頭一皺發現案情並不單純

仔細一看

挖勒！

我的眉筆發霉了！！



天阿...我還畫了一下耶........

想說很久沒用這隻眉筆了，今天用一下好哩，就發生這種事...

請大家也要好好注意自己的化妝品阿
