

建議閱讀無音樂網誌版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/f150013/12384132" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/f150013/12384132</a>


以下是無照片複製網誌的落落長心得喔


這是最近很喜歡的妝容,淡淡的有精神的感覺
捨棄了染眉膏打亮和腮紅,唇蜜也是看情況使用
不那麼追求妝容的整體感,只要看起來乾淨舒服就好囉~


有些東西從缺~現在都沒在用睫毛膏了~
像粉底液,遮瑕膏,睫毛膠,都沒有找到最滿意的~就不寫囉

以前很愛東買西買,幾乎PTT大推什麼或什麼雜誌推薦,就會莫名的手滑
精驗累積+繳了一些學費後,比較了解自己會喜歡什麼色彩了~
像是這次戀法迷蹤我也沒多買喔!!我很清楚我最喜歡的顏色已經入手了
(雖然根本是含著淚離開屈臣氏的XD

那麼來介紹我的精選吧
PS我的肌膚狀況是混合肌外油內乾,易浮粉易脫妝,
粉刺毛孔痘痘全都喜歡往我臉上定居,粉底喜歡比較遮瑕的


防曬: 曼秀雷敦  保水力

這罐以前就很愛用,保濕度優秀不會咬臉,
質地也不會太油讓夏天的底妝崩壞~價格便宜是很讚的選擇
可是.....後來的防曬界越來越厲害,出了防曬凝露這個東西!
觸感很好又好推流汗也不會黏.....我也愛用了一陣子呢
卻在某種機會下發現了一個小八卦~
某天用學校的紫外線測試儀測了一罐標示PF30的防曬凝露
讓我完全了解我為什麼會曬的這麼黑了XD
儀器數據顯示他只有SPF9的防曬力啦~ 而且穿透率還高達80%
從此對防曬凝露完全幻滅
此外也測了很多SPF50的防曬,數據大約都在SPF20~25
嗯.......就默默的用回了保水力(從此防曬都買SPF50的!


隔離霜: laura mercier 喚顏凝露 一般型

原本很愛用P&J和RMK這兩個品牌
可是他可以讓我一整年都只用她吧!
他的質地水水的保濕度很好,在缺水的時候可以有補水的效果
當臉部油脂太多也可以讓臉不會太油,蠻厲害的
擦了他也可以延遲脫妝和暗沉~
夏天也要繼續觀察她


粉餅: Kanebo Coffret D'or 夏天款粉餅

他們粉餅幾乎都是夏天出一款 冬天出一款
我愛用的是他們夏天的粉餅,雖然說是夏天款還蠻保溼的
因為我是可憐的外油內乾,皮膚很油卻又容易脫皮T___T
我的需求比較是保濕,中度控油,脫妝漂亮~
而且這一塊我夏天能用冬天也能用噢!!
遮瑕度蠻好的,適度的妝感,不會太過厚重,補粉也不會更厚喔

從2006年REVUE正當紅就開始用~幾乎是一年用光一塊
以前還有留下比較深的色號,現在就拿來修容很棒~
還要大讚一下佳麗寶,說真的從07年到08年再到10年11年粉質進步超多!!
以前比較乾粗,現在則是綿細~~~ 我應該會一直伴隨著他一起進步吧哈哈


蜜粉: laura mercier 透明柔光蜜粉

刷起來不會太乾又適度控油,好適合我的混合肌
刷在臉上很薄透,也不會改變膚色~
上粧後過一陣子就不會有蜜粉在臉上一層的感覺的
fino版主推薦愛用的好好用呀~~


眉部彩妝:
ff眉粉
MAC染眉膏 BEGUILE
艾杜紗眉筆 淺棕

最喜歡ff眉粉有附鏡子,刷子很順手! 補妝很棒
最淺色打鼻影很讚~~其他兩色也不會太過偏黃或偏紅~
看起來普通,但什麼都很讚的好眉粉

MAC染眉膏這個顏色是亞麻綠,配我的天生烏黑髮很適合
看起來有精神很輕盈~
只是刷上去我都會覺得比較有距離感(?)還是我的幻覺??

艾杜紗的淺棕色顏色很棒~ 我一直都是買深棕色,這次是櫃姐給錯色號~
卻更讓我喜歡噢!! 看起來是溫柔有精神的淺褐,也不會太紅或太黃
(是不是可以感覺到的我對偏紅或偏黃有很大的怨念XDDD
總覺得色調有那麼點不對,就沒有那麼自然又協調的感覺了



眼線部份:
Dolly Wink 眼線液
KOJI 旋轉眼線筆 咖啡色
SOLONE 第一代眼線筆 黑

Dolly Wink很厲害~ 我這愛哭鬼怎麼哭都完好如初
夏天也會不暈,出水的溼度很剛好,顏色夠漆黑
筆尖有彈性要飄眼線很順手~ 一切都好完美

KOJI的眼線筆愛用主因是顏色很棒! 很深的咖啡色
用轉的很方便 這隻從高中就愛用到現在 價格也很便宜喔在150元左右

SOLONE會用她是因為它真的夠黑~
黑色都用在細部描繪,挑削的款式比較能控制

PS眼線膠我用過stila mac bb 媚比琳,我最喜歡媚比琳和MAC
可是我懶每天的洗刷子XD就不列入囉



眼影打底: MAC 眼影霜 Bare Study

這罐有漂亮的珠光,效果很好,有他當地基眼影眼線通通都會很乖
用了快三年還有半罐呀~ 乾縮現象一點點而已呦
所以我也還沒機會用過UDPP.NARS和TOO FACE......><



專櫃眼影: Lunasol Beige Beige

哈哈哈這塊應該也是很多人的愛用品吧~
這塊我用了三年囉~ 到現在都還是我的愛(另外巧克力波斯菊也是
會選擇她的原因是他配溫柔的妝感或是性感的妝甚至誇張眼線的妝都很OK
打亮色也很漂亮 金的很氣質

右上的香檳金我最愛用,有時候眼線沒畫好修改後的底妝會被擦掉一些
用這色推一推就會完美如初,好像什麼事情都沒發生過,化妝技術一筆搞定這樣
簡直是騙過自己的好幫手XD
左下色有點偏紅.....我暈回勾都會更腫T___T都拿他來畫下眼影
總覺得上眼皮顏色輕下眼皮顏色重會有垂垂感~ 我的鳳眼又一直和這種妝很融洽(L)
右下色有那麼一點點偏黃和左下互補的剛好~~
lunasol簡直眼影中的達文西啊!好聰明!!!



開架眼影: Lavshuca 戀法迷蹤 BE-1

這塊才入手一個月左右,卻打敗了我的Lavshuca夜戀艷陽棕喔
她的顏色是有微微偏綠和偏灰的咖啡色
帶有綠色的咖啡有一種漂亮的洗歛感,偏灰讓她有迷濛的感覺
比起艷陽棕的精明幹練更讓我喜歡
最近開架式好像越來越多這種偏綠咖啡~ 是正流行嘛?

PS lunasol的黎明也是偏綠咖啡,不過我覺得有點太偏綠,洗歛感跑掉了
黎明對我來說比較像個性正妹喔




粉色腮紅: CHANEL 64

稍微冷色的桃粉紅色,顏色讓我超喜歡~
粉的很剛好,不會太娃娃也不會過熱,顏色也不會太淺或太深
完美! 板上推成這樣真不是蓋的!!!

只是膚況不好的時候似乎容易顯瑕疵(明明就自己瑕疵太多



橘色腮紅: MAC 美顏蜜粉餅 shell pearl

她是一道蜜桃色的光! 完全就是蜜桃色和金色珠光組成的
眼妝很重的話我就會狂刷這塊
沒什麼顏色卻有假皮感的腮紅
她的珠光和NARS高潮很像~是沒底色的高潮

旁邊的canmake是她的伴侶,單就canmake5號有點普通~
他們倆在一起很適合



粉色脣膏: CHANEL COCOSHINE 54BOY
蜜桃色脣膏: MQ 恆光燦 RD226

顏色和剛剛的腮紅有一起擦的照片喔,粉色配粉色,蜜桃配蜜桃這樣哈哈
然後先自首BOY是被clair燒到,RD226被貝拉拉燒到orz
clair擦BOY這色超級美! 好氣質好優雅的自然唇色~
好友在生日時送了我一支,愛死她了!!!
BOY這色搭粉色腮紅很棒,妝容很協調,不會太過可愛是穩重乾淨的感覺
滋潤度很好,不用護唇膏也可以,擦起來很服貼,像是滲入唇部一樣的發色
恆光燦我都拿來搭橘色或蜜桃色腮紅,明度高讓整個妝能更發亮~
這隻是2008年出的滋潤度現在用起來好像可以在進步一點!
這次MQ真型脣膏好像也有類似色,過陣子我也要收>/////<



Dior 癮誘聚光唇彩247
維多利亞的秘密 pour les levres

這兩支都是朋友送的~好感謝~
Dior這支用起來不黏也沒味道,滋潤度很棒
顏色是偏白感的嫩粉色,用來疊擦很適合,配什麼色都適合
實用性很高,不自覺就會拿起她
維多利亞這支很滋潤!!!單擦疊擦都好看!素顏的時候用也很好看
是果凍紅色有亮粉,吃起來甜甜的~
滋潤又不黏,就算忘了帶護唇膏也不擔心


呼~超級落落長的十大彩妝~謝謝收看收工
