
圖文並茂版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/alicevip/453779" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/alicevip/453779</a>


昨天情人節大家過得還快樂嗎？

希望大家都非常快樂喔:)

已經兩天沒發文的我
今天終於有空來發文了

想起昨日情人節我可說是忙碌的不得了
不管是上班忙碌（昨日是公司網拍的上架日～很多雜事啊！！）
還有就是要忙著打扮美美過情人節的行程滿檔的忙碌

因為我為了情人節～前一天光是想要穿甚麼就想破頭
前面的搭配置裝（這就是星期一無法發文的原因）
情人節當天的早起化妝打扮～下班的彩妝加工～我的媽啊！！！真是有夠忙

結果忙了半天～～～晚上去吃大餐的時候
忍不住問老公說怎麼樣～我為了你打扮那麼美你開心嗎？

他居然只是聳聳肩說：［這不是應該的嗎！］

嗚嗚～這渾球～也不知道我的苦心
都不知道人妻為了維持婚姻的熱度與新鮮感
是需要"很"努力的嗎～～～

接下來
請大家看看我有多忙碌啊～～～

以及順便補充一下上班妝容的步驟說明～～超簡單～只需要七步驟喔！！
（我的上班妝其實只要五分鐘就可以搞定拉:P）


ＯＰＥＮ．早安！素顏


１．塗牆壁！（一定要塗好牆壁～要能維持到晚上繼續用～打底是最重要的工作）


２．刷粉（上班妝不用畫太重～只要用粉輕輕刷過一層就好）


３．眉毛（好好畫一下）


４．拉眼線（只好好畫了上層～稍微拉勾一下！因為我要戴眼鏡上班）



５．眼影～（我只有輕抹了一點銀灰色眼影讓眼影和眼線稍微融合再一起～讓眼線和眼皮
不要感覺線條很銳利）




６．修容！！！（這是大圓臉必備步驟～一定要好好地將臉修小！！！！教學請看舊文）


７．刷上一層睫毛膏提神～（我刷得很淡～因為戴眼鏡刷太濃睫毛會撞到眼鏡～會不蘇胡
）



ＥＮＤ．搞定！太簡單了吧～～ＸＤ





接著就馬上衝去上班～～～我每天都睡到很晚～～～趕上班都是挑戰啊！！！
（好孩子勿學）

好奇怪～可能太早起了！這次情人節～我真是睏到爆炸啊我～～凹屋

時間滴滴答答～～～

好不容易撐到下班～馬上就開始補妝大計畫～

然後衝去廁所補妝發現～我們公司的廁所光也太優了吧！！！
拍起來超美超顯色的～
之前都還要開閃光才可以讓大家知道我怎麼畫的～但這次隨便拍都好顯色～真是太讚啦～
　
於是情人節大餐前的補妝開始！！！

今天要化的妝是韓國女星最愛化的無辜電眼妝喔ＣＣ
情人節電死老公是一定要的拉～～～

今天選擇的是灰色的隱形眼鏡喔：）　
眼神會感覺很柔和迷濛

１．將粉底好好的重新補上～～（記得補粉前要先用衛生紙或吸油面紙好好將油吸掉再補
喔！）


２．用黑色眼線筆將眼線畫滿紅圈範圍


３．用黑色眼影將眼皮縐摺處也仔細補滿


４．使用白色眼線筆畫在白色線條的範圍～～（變大眼及無辜眼必用招數）



５．使用香檳色眼影打在下圖圈圈處（讓眼皮變立體）


６．再用粉膚色打在下圖圈圈處（增加立體度）




７．最後戴上前短後長的假睫毛～～～眼妝ＯＫ！



８．最後再次好好地補上修容跟唇膏～～電眼妝就搞定囉～～～






有沒有覺得我化妝都超簡單步驟的ＸＤ

如果硬要算時間早上＋晚上的妝
開始到結束化妝頂多１５分鐘吧～但差異度及效果我個人覺得是很不錯的喔：）
至少可以明顯區分上班和晚上去約會的差別和適合度

最後趕緊用電棒捲把頭髮快速捲一捲～～～
今天的情人節妝容就搞定囉～




馬上就出發約會去吧～

（下一篇會發表我和老公吃的情人節大餐喔～我們是去吃和民:)  原本想吃貝里尼的~但
趕過去已經太晚來不及吃了~嗚嗚嗚）



（出發前自拍的）


今日情人節穿搭也順便發表一下
自認今天穿的很淑女又很有氣質ＸＤ
完全是走上班約會兩相宜的風格
短褲俐落好上班～裸膚黑絲襪又可以小露性感
我很愛今天的穿搭喔:)


（用餐完畢請老公補拍的）

上衣：絲質的珍珠扣黑襯衫－＞一元起標商品
下身：咖啡色簡約短褲－＞ＮＥＴ商品
褲襪：透膚黑絲襪－＞夜市買
外套：寶藍色大衣－＞大嫂送的免錢
鞋子：黑色素面牛津鞋－＞夜市買３９０～秀拉！
包包：ＳＴＥＶＥＮ黑色側背包－＞大嫂送的ＸＤ

以上～是人妻兔的情人節忙碌變妝秀
純粹分享一下囉～


（偷偷ＰＯ一下和老公的閃光照～ＸＤ請勿見怪啊）

若是各位對我彩妝有任何意見也歡迎發表
不管是好的壞的的留言都讓我很期待～～～因為我要努力進步讓自己變美變漂亮啊～～～
！！！
才能在兩年後達成我的夢想＞＜

ＧＯＧＯＧＯＧＯ！！！！





--
初老女孩變身日記~歡迎有空來坐~

<a href="http://www.wretch.cc/blog/alicevip" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/alicevip</a>
