


圖多網誌板:<a href="http://hanaringo.pixnet.net/blog/post/42720537" rel="nofollow" target="_blank">http://hanaringo.pixnet.net/blog/post/42720537</a>

無自動撥放音樂　

但有清晰大毛孔明顯照請小心服用OTZ



～*＊～*～＊*以下為純文字版本～*＊～*～＊*




逛街在SOGO復興館B3 City Super化妝品區的canmake看到的~當時還有可愛的LENA廣告的
看板  。


我真的很愛逛這種超市，除了可以增加對蔬果食品　還有對巧克力零嘴類的視野
（雖然每次都不會買...逛好玩的嘛(￣Д￣;Å)）

重要的是裡面還有開架美妝區～進了很多日本開架彩妝或保養品；

雖然相較之下好像後火車站店家賣的比較便宜，但是逛超市的好處就是沒有緊迫盯人的店
員，

逛起來比較舒服！｡+ﾟ（′▽‵）ﾟ+｡(≠


但是那時候還沒有很生火，回家之後才越燒越大；甚至跑去日本的美妝網站看一下試色跟
評價，
都還頗有好感但是沒真正下手。

最後偶然因為後來急著要趕去參加重要約會卻忘記帶唇膏；就直接殺到超市去買～
買的時候還找了一下子找不到，

問了店員小姐之後才知道獨立看板台因為宣傳別的美妝品所以收起來了；

店員小姐再幫我從裝貨的抽屜拿出來囉！很開心的就買到了イエ━━(*′∀‵)ﾉヽ(′∀
‵*)━━イ♪。


查了日本官方網站這系列叫:
  クリーミータッチルージュ

各￥700(税込￥735)
台灣包裝上的名稱: 膠原潤澤唇膏
這系列總共出了三色，三色都很可愛～
　[01]マシュマロピンク

　[02]ミスティオレンジ

　[03]スウィートチェリー



身為粉紅控唇膏的我就買了01  號囉~

也有查閱一下日本妹的@cosme網站 專頁連結點這裡

藤井LENA廣告示意圖 (來自 canmake官方網站 )





唇膏本體&包裝盒

買來使用已經一小段時間了，個人習慣不好丟入包包，所以殼上面有一些刮痕（淚



色號標明




打開伸出來的樣子ｗ

金色的包裝殼有種貴氣感？ヾ(●′∀‵●)ﾉ゛ｷｬｯｷｬｯ

試擦在手上

有粉紅的效果吧!



以下實擦照

對不起因為趕著出門，所以嘴巴沒有去角質就直接上了
還有我臉上的泛紅和痘疤請忽略拜託～ＧＦ２拍照太變態太強大
毛細孔都照的太清晰了ヽ(ﾟДﾟ;)ﾉﾅｧﾇﾇﾇﾇｩｩｩ!!!





素唇

先擦過護唇膏，使用的是曼秀雷敦維他命護唇膏（黃管）



上一層唇線筆


個人的習慣，因為本身唇色較深；
使用的是在台北車站地下的Breeze plaze購入的桃桃 東京唇筆
(記得好像是04櫻花色!?非常粗一條~感覺可以用到天荒地老XD)




上唇膏之後

感覺是有點草莓牛奶　帶點芭比粉紅的色調~
質感絲絨滑滑的很好塗上去；
獨立直接擦的保濕度，我不曉得如何；因為都習慣上唇膏前先上保濕護唇膏。

滿喜歡這支帶來的遮瑕＆顯色頗高的～擦上去的時候也不會過乾
我的唇色深，所以許多唇膏看起來超美卻都沒法達到我想要的顏色(Ｔ∀Ｔ；)，
但是又不想在其中多上一層膚色遮瑕膏，
剛上去的時候很美　但吃東西後要補又要重頭來一次....

像之前在機場買的chanel 04 boy 顏色很喜歡
但是不上唇線筆直接來也不好看(淚



其他張實擦顏色展示




這張表情有點逼機　看發色就好看發色就好...

腮紅好像有點多了哈哈~我喜歡爛醉如泥的色調XD
記得沒錯的話腮紅是
臉頰大片-nars深喉嚨 眼睛下方局部-canmake



多上了唇蜜

唇蜜使用VISEE 色調有點半透明的粉紅,顯色度不大 但是有豐厚感&稍微調色作用



總結

顏色很可愛 也有VIVI女神LENA  的加持~
變成我愛用的唇膏之一
（雖然這樣說但是根本沒從頭到尾用完一支唇膏


如果有閒錢我也想試試看另外兩色

橘色算近年流行的顏色，韓劇對我說謊試試裡面常常看到尹恩惠擦，
不曉得色調擦起來如何。

紅色的話只是想知道實際擦上去顏色怎麼樣， 感覺有一些強烈





謝謝收看:)


