
前陣子尾牙抽獎中最小獎，

回家經過小區馬上買了兩支唇膏洩恨

簡單的試色&實擦心得

有好聽音樂之網誌好讀版↓

<a href="http://www.wretch.cc/blog/cutiefive/18974431" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/cutiefive/18974431</a>



－－－－－－－－－－－－－ｐｔｔ文字版本－－－－－－－－－－－－


小5哥其實彩妝包也變不出什麼新把戲XD

之前也說過如果要讓我燃起熊熊大火的彩妝品，百分之九十應該都是唇彩，

那天手氣很背的在尾牙只抽中最小獎600元，

經過小區時想說乾脆就來入手個新唇彩玩玩以洩沒中獎之恨XD



早已耳聞Za的唇彩在開架裡面讓許多人趨之若鶩，

雖然不是新品，不過還滿多人常常會選擇它:)

其實我只聽過鮭魚嫩粉RS1，但是我從來沒有在小區架上摸到它，

難道這就是熱賣色的魅力嗎？


不過這次我不要裸粉色系，

原本就打定主意我要找橘色系的唇膏，因為我的咖啡豆那支要壽終正寢了，

摸了摸後發現原來有兩種系列，膠原豐潤唇膏&亮采映色唇膏，

兩系列的顏色有點像又不會太像，

最後塗滿整隻手的試色後，終於決定除了橘色還要多帶一隻桃粉色，

沒為什麼，因為它就是我愛的招搖鮮豔紅唇的表姊妹色系阿XDDDDDDDDDDDDDD



















長的是膠原豐潤唇膏-08 Ruby Rich 繽紛櫻桃，

後來爬了文發現大家好像比較常買它，

短的是亮采映色唇膏-OR2 Mango Passion 仲夏芒果，

其實膠原豐潤系列也有熱賣的9號橘色，但我就反骨想試試看另外一款咩XD
















兩者滋潤度我覺得都差不多，

不過如果要比，可能會比較推膠原豐潤唇膏，因為整體來說它比較顯色。

我指的當然不是鮮豔欲滴的桃紅色比上橘色，

而是我試色的時候也有試了膠原豐潤的9號橘色，顯色度明顯大於亮采映色唇膏OR2，

不過因為我考量橘色系不想要太顯眼的感覺，所以沒選擇膠原豐潤。

















膠原豐潤唇膏-08 Ruby Rich 繽紛櫻桃


亮眼的櫻桃紅，擦上去就很顯色&顯眼XD

喜歡高調唇彩的人，但又不想要大紅色很推薦它，

雖然一開始我只想找橘色唇膏，不過這色有擄獲我的心。

擦上去有桃花感XD














第一天試擦的妝感，搭配寶藍色的撞色也很好看，

如果要說缺點，就是沒有尖尖的唇膏頭我覺得有點麻煩，

因為唇膏太粗了，不用唇刷會容易失手擦到旁邊！

















過了幾天又試擦，因為過年期間所以妝比較簡單，

薄薄的擦上後就很顯色&有精神，

雖然回老家吃中飯的時候被問說幹嘛擦大紅唇出門，

唉唷威呀，就是想擦而已咩XDDDDDDDDDDDDDD















亮采映色唇膏-OR2 Mango Passion 仲夏芒果


很久以前有說過我很喜歡橘色彩妝，唇膏跟腮紅都很喜歡橘色系，

我最鍾愛的是咖啡豆的橘色系唇膏，最近快要用完了讓我有股莫名的哀傷感（笑）

所以希望找支能夠來傳承他的精神的龍的傳人（喂～）


前面有說過顯色度中等，所以你要很橘很橘像顆橘子的大概要選膠原豐潤，

但是我想追求的是來不及化妝時，腦子都不用動就可以抓上，不突兀又有元氣的唇色，

所以，輕透水潤的仲夏芒果就是我的選擇哩！

大概要多擦個兩三層它才會很顯色啦XD















這天是清純的辮子姑娘，（我好像幾百年沒有綁過辮子了）

所以用元氣橘色點綴一下雙唇即可，我只上一層，所以看起來沒有很橘～

剛好服裝也是搭配大地色的帽T，自然活力XD


















這天要去看地心冒險2，

因為要看可愛的Josh，所以不自覺就要化個可愛的妝XD　（謎之音：Josh又不會看到你～
）

唇彩下手就稍微重了點，大概重複塗抹了三次，所以明顯的比上一張顯色多了。

腮紅也是橘紅色，所以最近我有買粉色腮紅的強迫症，不然我就得永遠當芬達就好了（攤
）














這次買過了兩支Za唇膏之後，可以理解為什麼大家會喜歡它。

第一質感不錯，第二價錢親民（定價不高，再加上八五折更划算）


春天即將到來哩（撒花～）

大家如果不知道從什麼地方開始變化，就先從唇彩開始好哩～

畢竟最近還是好冷，我還沒有辦法穿春裝也沒有那麼氛圍（攤）


來個元氣動人的橘色or可愛甜美的桃紅色應該都很適合:)

大家喜歡哪一色呢？

還是有沒有要推薦的Za其他顏色給我，我來納入清單，改天再來試試看！

打完收工，掰比比比比比比比比比比比比比比～（今天尾音拉好長^__________________^
）





