最近韓國妝容好像很多女孩喜歡

我也來分享一下之前嘗試的朴春仿妝吧！

很平凡的單眼皮，這次仿妝還請笑納＞皿＜




【無音樂、有圖文  網誌版】
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

<a href="http://www.wretch.cc/blog/sf7177/3010293" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/sf7177/3010293</a>





【純文字版】
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

講真的...　我真的是超愛韓國女生的眼妝啊！

可以很性感、個性、有吸引力

也可以很自然、很透明、不造作

今天要來分享的～

是我最近蠻喜歡的一個韓國女子團體２ＮＥ１

其中一位眼妝還蠻吸引我的朴春

這個很勾人的眼妝





唉唉...

人家朴春可是極明顯雙眼皮的大眼小臉妞ㄦ

俺卻是極度單薄囧囧小眼歪臉怪

但是人家真的好想要跟朴春一樣

有這麼正點的眼妝咩～

以下內容並非因為我覺得我長的像哪一位藝人

才依樣畫葫蘆的模仿喔！

單純是因為我愛朴春的這個眼妝，想來個大膽的嚐試而已





朴春的眼睛本來就不小了

而且她的臉蛋ㄦ立體、五官精緻

這次我要大膽嘗試的妝容～

雖然這個眼妝強調整個眼框的線條

朴春化起來整體可以很容易的呈現嬌柔、撫媚的女人味

有別於一般看起來比較犀利的韓式眼妝





韓國女生的妝容，比較講究整體的清透明亮度

因此在上妝前的打底一定要做好！

在上底妝之前，我選擇先用鑽白光美肌精華打底

說到這瓶...　我不由得先按個讚！

不曉得有沒有北鼻在上妝前，也跟我一樣會先上鑽白光的？





剛剛有提到嘛～

韓國女生的妝容清透、明亮

因此我選擇這瓶來做最基礎的打底

可以修飾改善臉部肌膚比較膚色不均的地方

待會上妝的時候

還可以感覺到肌膚比較細緻平滑勒！





再來的第二步驟，上底妝前一定要先來個隔離喔！

為了保護我們柔嫩的臉部肌膚

底妝前的隔離可是非常重要的～

這２瓶是我最常用的防曬乳，我是拿防曬乳來當隔離液使用的






防曬係數夠、也都具有潤色效果

如果平常來不及化妝

光上這２瓶也是有一定程度的修飾效果吶

底妝部份我選擇的是倩碧的粉妝條

對我來說超方便、清透、遮瑕度也不錯的底妝首選





如果要打造比較完整的妝容

局部遮瑕也很重要喔！

這次我選擇的是比較平價的～

德國 ｅｓｓｅｎｃｅ　ｓｔａｙ　ｎａｔｕｒａｌ

維他命A補光遮瑕筆　裸膚色

我是用在臉部我覺得比較暗沉、有瑕疵的部份

像是黑眼圈、眼袋、法令紋、有痘痘、痘疤的地方





底妝完成～

接下來正式進入彩妝的主題囉！

在上眼線之前，先將眼窩用金色系的眼影大範圍打亮





接下來我是先用Ｓｏｌｏｎｅ的眼線筆

先大概描繪一下眼線

眼尾的部份和下眼線要記得連在一起

接著我用Ｋｉｓｓ　Ｍｅ的眼線液筆描繪比較細緻的線條

眼睛閉上時稍微用手指把眼尾拉提一下

這樣會比較好畫、畫出來的線條也比較水喔～





根據自己的眼形來調整往上拉的眼線長度

因為我的眼睛算比較窄小

我拉出去的眼線長度大約是１公分

如果是眼睛比較長的北鼻，就可以不用拉這麼長囉！

接著我們再把剛剛完成的眼線再加工一下

同樣是使用Ｋｉｓｓ　Ｍｅ的眼線液筆畫喔！

輪廓畫完之後，我是選擇再用Ｓｏｌｏｎｅ的眼線筆把它填滿





這樣畫完之後的眼線

好像稍微有點太銳利了些～

我再用了這個眼影盤最深的灰黑色

來稍微暈染一下已經畫好的眼線部份





因為這個眼影盤稍微帶些珠光

暈染出來的眼線變得比較柔和、也帶有一些些閃亮亮的感覺

哈哈～

接下來比較重要的部份是

朴春這個眼妝，在眼尾的部份有個還蠻明顯的延伸＆角度

在這邊我也同樣是用眼線液筆來勾勒出那個角度喔！





再來上個睫毛膏，增加一下深邃度吧～

這裡選擇的是Ｋｉｓｓ　Ｍｅ的濃密睫毛膏

韓國女生的眉毛也是整體妝容中蠻重要的一環

眉毛都畫的稍微偏粗、顏色偏濃

我是先用眉筆將眉型輪廓給勾勒出來

再用眉粉來填補空隙～





眉粉畫完之後若是還有空隙的部份

再使用眉筆補勻～

為了讓整個眉毛看起來自然，我會再用手指頭

將眉頭的部份稍微塗抹暈染開

這樣看起來會柔和許多喔！

眼頭稍微打亮，看起來也會明亮一些～





單邊眼妝完成啦！

ｉｉｍｉ媽這時候看到我的眼睛

竟然給我驚呼：『那ａ安捏？！　目揪大小蕊？！（台語）』

哇哇～　羞死人啦（掩面狂奔）





除了眼妝的部份

要營造整個臉部的小臉效果

明亮陰影的部份一定要特別著重！

這邊附上之前已經畫好的臉部修容示意圖

除了腮紅的部份，我就是照這個示意圖中的地方修容的





朴春的臉很小，為了營造小臉的效果

我還加上了另一個修容的小技巧

這邊附上示意圖給北鼻們參考參考喔～

嘟嘟唇蜜，擦上後會有種涼涼的感覺

淡化唇紋用～

嫩粉色的ＭｕＧｕ唇蜜，上完嘟嘟唇蜜後使用

整個嘴唇就會有豐盈的水嫩感喔！





剛剛完成的眼妝只上了睫毛膏

這樣的眼型看起來還是偏向有個性一點

我想要的是朴春她看起來的嬌柔撫媚感

我選擇了濃密型（７１５濃）的假睫毛

延著睫毛的根部貼上，完成後再用假睫毛輔助夾

將自己的睫毛和假睫毛夾一夾

讓真假睫毛盡量的密合～





夾完之後我習慣把睫毛梳理一下

製造根根分明的感覺

真假睫毛也可以再上一層睫毛膏

讓它們盡量的融合～

等睫毛膏乾了之後，再用睫毛夾把它們夾在一起

這樣它們就會乖乖的聽話，好好的待在一起囉！

照剛剛示範的方式～

再次修容，我要變小臉！






整體妝容完成！

眼睛的部份跟剛剛對照

是不是柔和撫媚了許多呢？

可能會有北鼻覺得我完成妝容後

長的跟２ＮＥ１的朴春不像阿？






可是朴春可是大眼睛小臉蛋ㄦ的標準美女吶

人家只是好喜歡好喜歡這個眼妝（扭扭）

不是大眼睛一樣可以畫出勾人的眼妝

不是小臉一樣可以用修容技巧製造小臉效果

以上，分享給喜歡韓國妝容的北鼻參考參考喔！


