








超詳細圖文步驟＋無音樂網誌：

<a href="http://www.wretch.cc/blog/jamstudio/16523785" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/jamstudio/16523785</a>

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

女人很愛買是天經地義，

但很愛買也要懂得整理，

才能敗家敗得理直氣壯！

整理分很多種，今天克力兒要分享是屬於初級班：

化妝品收納術！

不只要教妳整理好化妝品，

也要教你用最省錢的方式做到最有質感又節省空間的收納法！

就算妳非名媛貴婦，家裡買不起兩萬元一組的化妝檯都能做到，

重點是套房族也只要利用非常小的空間就能做到。

開始前先來看看通常大家的化妝品如果沒整理規劃就會呈現下圖的慘狀：



所有東西亂七八糟堆在一起，

急用時找起來很難不火冒三丈。

其實這是我偷懶很久的結果(去旁邊跪...)

過年前終於受不了決心要好好整理他，

首先要將所有的化妝品分門別類一下：



最簡單的方法就是依使用部位來分類，

盒狀或瓶狀的產品克力兒自己是以底妝、修容、眼影來分，

大家可以先找5、6個紙袋來分類，

我是因為要示範拍照才會把東西都擺出來，

不過這邊並非我所有的彩妝，

有些不適合或很少使用的就把他們裝箱收起來了，

大家在分類的同時也可以順便想想那些東西你可能根本一年都用不到一次。



接著是筆狀或棒狀類的產品，

通常長這形狀的多半不出眼線眉筆、睫毛膏和唇部彩妝幾種，

也同樣依前面的方法把他們都分出來。



接著要準備的東西有幾項：

Ａ.紅酒木箱：

用來收納後面買的小收納盒，數量依各人彩妝品數量而異，

不過其實如果妳非彩妝師一個木箱通常就很足夠了！

Ｂ.生活量販店賣的收納盒：

筒狀和盒狀都要，數量就是妳前面分類的總數。

到時後會把這些收納盒都置入紅酒木箱中！

我準備的是數個中～小軟質的塑膠收納盒，一個49圓。

這種會比大家一般愛買那種量販店大型硬殼的好用，彈性也比較大。

而且強烈建議大家不要買白色或粉色系，因為很快髒;髒了很醜。

買的時候可以把紅酒木箱一起帶去試試看怎麼擺最能有效利用空間。



再來很簡單，只要把妳分類好的丟進收納盒中，

因為有先分類過所以大家的形狀都差不多，還蠻簡單放置的。

克力兒本來是分六種，

但是因為眼影和修容型狀大小都差不多就把他們合併，

另外多出來的一個盒子就拿來放一些特殊尺寸的產品(見上排最右側)

前面沒有拍到刷具，但是這邊我就把他集中放在筒狀收納盒裡。



之前購買這幾個軟質的塑膠收納盒就是因為看上他有彈性空間，

如果東西太多也可以稍微硬塞，

對了！很多人喜歡買那種有洞的收納盒，

不過我覺得那個有很多缺點，

像是整理時東西容易掉出去，弄髒時清潔也不容易，

加上化妝品或保養品有很多液體的東西實在蠻不推薦大家買的。


最後就是把所有妳分類好的小收納盒放進木箱中就大致完成了！

這樣分類如果使用完來不及整理就是把東西丟回原來的收納盒中，

即便弄亂後也可以很快就恢復原本的樣子，

接著就來看看美化部份吧！



收納箱只要利用復古板凳就能自成一格，

牆上再掛個漂亮鏡子就是超省錢又美觀的化妝檯了！

對於寸土寸金的台北小套房族來說也很容易做到。

之前也看過很多網友分享化妝品或化妝台收納，

但是可惜的是大多都沒有做到美觀這塊，

因為收納最重要的就是化整為零，化有為無！

不過大家多是先買個收納櫃(盒)，不夠用時再一直加買，

這樣一來就會有很多不同的櫃子、盒子，加上很多東西都是外露的，

視覺上只會看起來更亂 >_<

所以克力兒就是用酒箱把東西全部藏起來，

讓視覺看起來整齊劃一不雜亂。



當然有的人會覺得搬動比較不容易，

所以有能力的人也可以請男友、老公幫你在左右兩側的木箱上各打兩洞，

不想花太多錢的人可以像上圖去買個粗麻繩穿過後打死結，

這樣就有方便提拉用的把手。



當然如果你像克力兒一樣是完美主義者，

也可以到五金行去買各漂亮的把手來裝。



裝上把手後整體就像各小抽屜一樣，看起來更有質感了！

如果左右都裝上在搬動時也會方便很多。

以上就是克力兒分享的收納兼具美觀的化妝檯收納技巧，

很多人都會去買大賣場那種現成的塑膠箱抽屜來收納，

不過我覺得實在很沒質感Ｑ＿Ｑ

國外也很少看到有人拿那個來用(應該是太醜的關係吧XDD)

所以我自己才想出這套簡易又不失質感的收納技巧，
