<a href="http://0rz.tw/oo9pS" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/oo9pS</a>

國際中心／綜合報導
美國「食品暨藥物管理局」(FDA) 最近針對400件最受歡迎的口紅進行微量鉛檢測，並公
佈含鉛量最高的10種口紅。上次同樣檢測在2007年，距今已5年，這次調查不僅較前次檢
測的範圍要來得廣、檢測出的含量也更高，許多知名大廠也都榜上有名。

根據FDA的分析，萊雅集團的美國公司(L'Oréal USA)旗下有五件屬於萊雅(L'Oréal)與
媚比琳(Maybelline)的口紅，名列「十大鉛污染最嚴重」商品，「封面女郎」(Cover
Girl) 與娜斯(NARS)也各有兩件登上10大榜單，最後一件來自星之莎(Stargazer)。

最近由FDA對美國最流行的400種口紅進行檢測，結果顯示含鉛量遠遠高於人們的所想。與
FDA在2007年最後一次調查結果相比，口紅中的含鉛量已翻了一番。

根據FDA分析，含鉛量最高產品是萊雅(美國)品牌媚比琳Color Sensation系列中、色號為
Pink Pedal的粉紅色口紅，含鉛量7.19ppm，幾乎是平均值的7倍。這次檢測的400件口紅
的平均鉛濃度為1.11ppm，與2010年針對20件口紅檢測出的平均值相當接近。

讓人驚訝的是，含鉛量最低的商品Wet & Wild Mega Mixers Lip Balm，也是受檢商品中
最便宜的一項。 安全化妝品運動團體表示：「這說明了價格並不是優良製造管理商品
(GMP)的指標。」

上述調查結果激化了FDA跟消費者團體「安全化妝品運動」(Campaign for Safe
Cosmetics)之間的分歧，該團體多年來不斷推動美國政府訂出唇膏鉛含量的限制。FDA一
直持反對態度，堅持他們進行的兩輪檢測，包括最新一次，鉛含量都不構成安全風險。不
過安全化妝品運動團體說，FDA的結論沒有科學根據。




我看新聞現在檢驗出很多牌子的口紅都有含鉛
前十幾名幾乎都是大牌子
而且口紅很容易不小心就被吃進去....感覺還蠻可怕的
我另外還有找到FDA原本的網頁
<a href="http://0rz.tw/95EhY" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/95EhY</a>
真的很多牌子都中獎了

最近還想要買新的脣膏說 看了這個感覺怕怕的
不知道礦物彩妝這種比較安全的彩妝 也會有含鉛嗎?
