

第一次在美妝版PO文 請多多指教

其實是朋友的文章 但是沒有帳號所以代PO

以下無音樂圖多網誌版:

<a href="http://www.wretch.cc/blog/lydia7738/21620708" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/lydia7738/21620708</a>

-----------------------------------------------------------------------
純文字版:

畫眉Lydia會先使用眉粉勾勒出雛型與顏色
這次用的是Beauty Maker的亞麻色眉粉盤
接著再使用shu uemura的2號.硬度9的關刀眉筆來勾勒眉毛線條!

畫完眉毛接著就是上為了要讓眼影顏色更顯色的眼蜜(或眼影膏)
Lydia用的是號稱還國M.A.C的banila co.的棉花糖眼蜜
它的質地像果凍一樣Q彈,而且用起來非常的亮呢!
因為拍不出那種"超級亮"的感覺,所以只放了產品給大家看
這是2號!!

眼睛甚麼最重要?那就是----眼神!!
甚麼步驟可以增加眼睛眼神的神韻呢?那就是眼線!!!
這就是為甚麼韓妞都愛粗粗粗粗眼線的原因!?哈哈
眼線又分眼線筆,眼線液,眼線膠
去年還出了"眼線膠筆",真的是很好的發明,好上又不暈染
今天用的是Solon的眼線膠筆,還有kiss me的眼線液筆
眼線膠筆使用了墨黑色跟金粉色
墨黑色用來畫內眼線,強調眼神
最下面的小圖有點怕驚恐大家,呵呵
因為要給大家看內眼線的位置,逼不得已只好這樣!!!
但是要提醒大家,建議在畫眼線之前先夾睫毛
這樣才不會畫完眼線夾睫毛結果演現暈開了

樣大家看清楚了嗎??在看不清楚我也沒辦法了......（；￣?￣）
第一個小圖右邊有化左邊沒有畫唷,看得出來有差吧!!!
重頭戲再度登場,第二高潮的部分,就是我們的眼影要登場了~
這次用的眼影是Dior的2012春天限量版花園系列的其中一款

我覺得整個眼影就像是一個漂亮的玫瑰花園
每一快眼影都有押花,粉質細緻不會很飛粉
有人跟Lydia說Dior的眼影不顯色
好像大家都有這個問題,有可能是手法或是工具的問題
但是小撇步就是不要忘記Lydia前面說得先上眼蜜的那個部分
如果上了眼蜜在來上粉質眼影,就會比較容易顯色瞜!!!
大家千千萬萬要記住啦~


就像開頭說的,想要畫一個人見人愛的桃花妝
所以這次的眼影技法使用的是疊式法!!
疊式法顧名思義就是一層一層的疊上去,
Lydia以前還沒學化妝還沒當彩妝造形師之前
都會先從淺色開始然後才上深色
但是自從跟Julia Lin老師學習之後
就改變了這個習慣,在換Lydia教大家怎麼從深色開始上疊式法眼影


首先使用的使整盤眼影的中間最深色,也就是深紫色
畫在哪裡呢?請你將它疊在眼線上再向上延伸閱0.3cm
這裡就稱為A區!

(PS眼影的真實色比較接近前一張介紹眼影的那張照片唷!!!)
這個顏色就是在你張開眼睛時,
在你雙眼皮摺裡隱隱約約看得到的那個顏色!!


上完A區之後接著上B區,也就是"主色"
這盤眼影的主色是左上角的深粉色
主色要上的位置就是銜接一點點A區然後向上延伸到雙眼皮摺上方
還有因為想要有惹人喜愛的桃花感覺
所以主色我也用在下眼影上
輕輕的整條刷上粉色!
是不是有一種隱隱約約的感覺呢!?

上完主色後就是銜接色,也就是C區
C區的位置是在B區到眼窩的地方
前面忘記說,不管是畫哪一區的眼影
向上暈染的時候要越來越輕,並且跟前一區座小部分暈染
這樣才會有漸層的感覺!

這張有點跳太快了,哈哈!!!
上面這張其實已經上完銀色點綴的部份了
沒關係,我們接下來講也是OK的~
這盤眼影的銀色部分我使用在眼頭"ㄑ"的這個位置
從上眼影到下眼影畫一個輕輕的ㄑ字型

接著就是眼影的最後一個部分瞜,
那就是D區"打亮"色
這盤的打亮色是淡米黃色,
在哪裡打D區呢?D區就是後眼窩到眉骨的中間
還有在眉尾的上方也可以打一點D區的亮色,
這樣眉型會更立體!!!(D區就不放圖介紹瞜~)
在結束整個眼影部分的上妝後,
要記得在最後的時候再補一次A區最深色的顏色以及眼線,
並且用A區的顏色當作下眼線一樣
畫在下眼線1/3處增加神韻!
下面這張是畫完眼影的照片,到眼影部分全部完成!

上完眼影接下來就會非常快速!!!
順序是睫毛膏-假睫毛-腮紅-口紅
睫毛膏這次要介紹給大家的是VOV的纖長濃密睫毛膏
這款非常好用,可以將睫毛刷的濃密又根根分明
記得下睫毛也要刷!

刷完睫毛膏接下來就要戴假睫毛
如果不是很習慣或是不會戴假睫毛的人省略也可以
但是為了讓眼睛更有神我們今天要戴上JEALOUSNESS心機美睫假睫毛的精靈款
戴假睫毛的point...我覺得就是要用"放"的放到你的睫毛根部
黏的越靠近根部就會越自然瞜~
還有美女們要注意睫毛的寬度一定要修剪
不然不是扎眼頭就是扎眼角,或是會像大舞台,切記切記!!!
戴上假睫毛之後,記得要拿眼線液補睫毛的空洞唷!!
這樣才會看起來很自然~
現在來給大家看一張有戴假睫毛跟沒有戴的對照圖
就會知道為什麼大家這麼愛戴假睫毛了

是不是有差呢!!!?
但是戴假睫毛要選對,常常看到小女生戴了像是要去唱大戲的
這樣就太太太誇張了!!!


眼睛OK之後就只剩下提升氣色的腮紅跟口紅瞜!
腮紅的部分今天使用的也是Lydia學習時學到的秘密武器之一,
現在也拿來當絕招用呢~那就是M.A.C的炫彩餅!!!
今天使用的是(左至右)SOFT AND GENTLE跟BLOND
先用BLOND來當塞紅前的打底提亮
接著再拿有漸層的這款BLOND來做腮紅使用
漸層可以單擦也可以像我今天用混色的方法來使用
用完雖然是淡淡的,但是是不是氣色變好了!!!
這個也超級推薦大家~

真的到了最後的最後啦,
第一次打教學文......好累人!!!
讓我們快點結束吧,哈哈!!
今天因為不想要讓口紅搶了眼妝的風采,
但是又想要營造出人見人愛的感覺,
所以選了個粉橘色的口紅來表現
使用的產品是Estee Launder的Pure Color系列口紅-#4 Nude Peach

是不是很美呢!!!!

終於結束啦,辛苦了,我自己;辛苦了,閱讀的大家!
希望Lydia的分享大家會喜歡~
之後我也會繼續努力的血更多的文章,分享更多的好東西給大家
