
網誌版     <a href="http://lingslove.pixnet.net/blog/post/27747417" rel="nofollow" target="_blank">http://lingslove.pixnet.net/blog/post/27747417</a>




謝謝友人借我Basics Eye眼影盤玩。





友人說她非常喜歡打底色Navajo，是4色裡唯一見底的顏色。
用到見底的確可以看出她對Navajo的狂熱摯愛。



眼影質地柔滑綿密，用指腹沾取搓揉完全摸不到粗糙的顆粒感，像似在摸巧克力般的綿滑
觸感（剛摸到這綿密柔滑的質地，馬上讓我想起我最愛的stila）。
眼影壓得滿緊實，我用眼部刷具沾取沒有飛粉情形。

Navajo
非常貼近膚色的霧面米膚色。
當眼部打底可以和眼部膚色融合的很好，微微的提亮。
是個討喜的乾淨透亮打底色。

Cement
清淡的溫醇奶茶色。
當眼窩主色，即使多上幾層也乾淨不顯髒。
喜歡淡妝用Navajo + Cement + 眼線，就可以畫出清淡的日常妝。

Heather Mauve
帶有細緻豐富亮粉的亮褐色。
4色裡唯一帶亮粉的顏色。
我覺得在眼摺單用這色稍嫌清淡了些，但若是用在最後按壓在眼部中央當提亮色倒是挺美
！

Mahogany
不偏紅的濃郁黑巧克力色。
雖然Navajo、Cement、Heather Mauve都很清淡，但只要在最後畫上Mahogany，就可以讓
雙眼瞬間變得明亮深邃又有神。







底妝
Nature & Co 純淨透白兩用粉餅 205

腮紅
la femme 霓彩胭脂 Blossom

唇
media 晶透唇膏 PK-3





可濃郁可清淡，低調中又帶著優雅，就是我對Basics Eye Palette唯一的感想。


