

好好讀圖文網誌版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/MinervaHsu/1652942" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/MinervaHsu/1652942</a>





春天的腳步近了,適合春天的妝容總是粉粉嫩嫩的

再加上我昨天又在屈臣氏閒晃時買了一條好粉嫩到不行的口紅
所以就決定來畫個粉粉嫩嫩的妝來搭配這條口紅

整體妝容是這樣

粉紅色可以讓氣色更好,也可以在這個濕濕冷冷的天氣增為自己增添一些好心情

不過首先還是先來張素顏照

我今天睡比較飽,黑眼圈沒那麼重 不過整個人看起來挺暗陳就是了

然後介紹今天所要用到的化妝品

快速的打好底後就開始修容和打亮的部份
用眉粉上完鼻影之後,在T字部位,下巴及眼周圍畫個C字打亮
就可以馬上變身 擁有深遂五官

接著就馬上進入眼妝的部份
這盒雅詩蘭黛的眼影之前我一直找不到合適的場合拿出來使用
為了搭配昨天買的口紅,終於有機會把它拿出來

1.用a打底 畫滿整個眼窩
2.用b輕掃眼頭前半部
3.用c畫在整個眼折,並慢慢向眼折上暈開
4.用solone金棕色眼線筆畫外眼線及下眼線的3/1處
5.用d糊化眼線邊緣,將眼線輕輕暈開,下眼線也是
6.用kate咖啡色眼線液填滿睫毛根部,並且拉長眼尾
6.最後用銀白色點在眼中,和打亮眼頭

眼影部分完成之後再貼上前短後長的假睫毛
再用睫毛膏刷上下睫毛,這樣眼妝就完成了!

最後拿出也同樣是粉粉嫩嫩的Nars angelika腮紅輕掃臉頰
再用我昨天買的barbie純真粉紅擦上

這樣全部就大功告成了!!

登登!!

這是我第一次使用這盤眼影,畫不好請大家見諒阿
喜歡的話幫我推一個吧!!謝謝!!

