原文恕刪

這隻dior的唇蜜真的令人愛不釋手

記得第一次剛用的時候  嘴唇感到辣辣的  還有些不放心

上板詢問經大家極力推薦後 我對它的期待迅速提升 果然它也不負眾望的

榮登我唇蜜排行榜的第一名 也是目前唯一的一名

優點：

1.豐唇、延展性佳：說真的這隻唇蜜不能說完全不粘，但他的黏度令人感到舒服

                  剛擦上去時  馬上唇紋就先消除一半 而且雖然是透明的

                  但卻能改善嘴唇色澤  有豐唇和明亮的效果。

                  另外 它的持久度、延展性真的是超夠的 常常過3、4個小時後

                  嘴唇依舊閃閃動人


2.醒腦：沒錯！真的是醒腦！因為它含有薄荷 所以觸感跟一般的唇蜜不同

        會有涼涼的感覺  一開始很不習慣  但之後居然上癮了  以前腦袋渾沌的時候

        都會擦薄荷棒在太陽穴上  但現在唇蜜的薄荷感 會不斷的提醒我它的存在

        對我而言有 提振精神的效果

        而且自從用了它之後  用其他唇蜜都很無感


3.禁食慾：每次下午時都會想要吃一些小點心、零嘴   但自從擦了唇蜜後

          為了怕唇蜜掉了  不知不覺都懶得吃零食 喝水也顯得小心

          我也是過了一陣子才發現我有這樣的改變 （原來是減肥聖品？）


缺點：

1.一如往常的，6ml賣980元本來就不便宜了，現在居然漲到1010元

  （難道是大家太推薦的反效果嗎？）

  算了，我實在是太愛它了 幸好目前屯貨壹支 還可以再撐上陣子

  等有折扣的時候再下手


以上，很零散的分享，但它真的很好用 推薦給大家
