我也要來分享一下!!

這隻我去年這時候就有了~哈哈~(挺)
真的超級好用

當時去靠櫃，是在阪急dior，不知道是否剛開幕沒多久的關係，小姐非常nice
我說我想要找適合我的紅色的唇蜜或唇膏
幫我一支試過一支，一個系列試過一個系列，至少四、五支吧!

他原本其實一開始就跟我推俏唇蜜，可是我本來已經有透明的所以沒有試
等試過一輪後櫃姐就說"這支其實不錯耶!你擦擦看不會失望啦!"
我就想說好吧

結果一抹上去!!!大驚!!!它涼涼的!!!!!!
櫃姐一臉就是"嘿嘿"的樣子說:就說不會失望吧!它還可以消唇紋哦!

而且當時原本就因為不斷重覆擦卸唇蜜的關係整個唇紅紅痛痛腫腫
一擦上去涼涼的感覺整個舒緩，又香香甜甜的
然後我前面上了一隻紛樣唇膏(會變色那條)，又因為我體溫高所以它變的很桃紅很漂亮
結果又疊上俏唇蜜
我的媽媽咪啊~~~~這一疊不得了啊~~~~~~

我就把它帶回家了.....
不唬爛，第一次決定買東西決定的這麼快的...


回家用了之後真的越顯他的好
可以疊在任何顏色的唇膏上，可以讓原本的唇膏色更好看(我覺得啦~我愛這隻咩!)
然後又消唇紋
又涼涼的(超愛涼涼的唇部用品..我連護唇膏都買涼涼的)
單擦也很好看
重點是他不會黏的讓我不舒服

有了這隻真的其他隻我都愛理不理的...


真的，這隻冬天用了唇不裂，夏天用了透心涼啊!!!!



PS:結果完全不管想買紅色系的事了...真的..
我在想只要這隻不停產我應該這輩子不太會買其他的唇蜜吧...
