我想度過這幾天的寒流之後，應該天氣又會更暖了，
所以這篇要先跟大家分享我自己在天氣比較熱的時後會畫的底妝，
而且這種畫法從我剛開始會畫妝時就常用了，
因為省略了粉底產品，所以不會出現糊妝&卡粉&小細紋變深的問題，
但是相對的使用時粉刺跟毛孔狀態要好。

至於我自己常用的產品以及需要注意的內容就請看BLOG文章摟!
因為以下有很多BEFORE /AFTER照片^++++++^

▋[ 妝文 ]省略粉底的透氣底妝-糊妝、卡粉、小細紋再見
<a href="http://www.wretch.cc/blog/LifeIsJust/23124963" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/LifeIsJust/23124963</a>
---
以下是沒有照片的唇文字版摟
----

這種底妝畫法比較需要好的妝前產品維繫，
如果毛孔稍微大一點的人可以藉由妝前產品例如具有控油跟柔焦效果的妝前毛孔隱形露，
我自己夏季天氣再熱一點兩頰也會有毛孔變大的困擾，
一直以來我都偏愛用SMASHBOX的瞬間光彩凝露!
(有在我妝文裡提過幾次，但沒有寫過專文)
它很神奇的會讓底妝變的霧霧的，而且有點填毛孔的效果，毛孔也就不是那麼明顯了♥
不過冬天到目前這種天氣，我還不需要派它上場。

或者在遮瑕完成後，使用具有修飾毛孔效果的蜜粉定妝
(可是卻有非常多人會省略這個步驟)。
我自己偏愛在夏天使用比較粉感有點厚度的蜜粉，達到吸附油脂兼定妝的效果。
冬天則是愛用珠光多的製造出光澤美肌。

--
粉底方面，

不是說擦了粉底、粉餅之後就一定會出現糊妝、卡粉、小細紋這些妝後問題，
但是如果你總是遇到這些問題，
治標治本的辦法第一就是換產品，或者局部減少這些的使用量；
我自己平常也是很依賴粉底類的人，
因為多一層粉防曬效果真的會比較好，有化妝比較不容易曬黑，
而且我臉上有很多需要遮瑕的部位，卻又懶的仔細做遮瑕XDD
不過雖然粉底有不錯的遮瑕效果，
還是會有想讓肌膚更透氣、底妝用更少的想法XD
))實際上是想要偷懶.....


我自己在底妝部分省略了粉底的同時，反而會比較追求產品的潤色效果(這是廢話)，

但因為之後我還要做眼部遮瑕，
一般這種眼部遮瑕品一定都做得比一般正常人的素肌膚色淺一點，色調也有點不同，
為了要讓遮瑕看起來自然，底妝還是要擦點有潤色效果的東西，
不然光局部遮瑕真的會讓膚色變得很不均勻喔。

我最常用的有
A:HERA光暈霜(因為用量太省一直用不完XDD)
B:SMASHBOX 仿真肌保溼裸妝液SHEER FOCUS(只有夏天會用所以還是一直用不完.....|||)
C:還有最近很紅的牌子晶耀CURE CARE的防曬乳霜
(我已經用了一年多了，無論乾肌、油肌、受傷肌這罐都很推薦!!)。
這3罐都是比較兼具保濕+潤色效果的，而且A、C這兩罐對乾肌來說一年四季都可用。


前言那麼多，快點進入重點好了XD
這次的底妝完整的底妝用品是以下這些:
1/HERA光暈霜
2/BOBBI BROWN 黑眼圈遮瑕組
3/LUNASOL 2009年聖誕彩妝送的光燦蜜粉
----------
妝前潤色產品:
我用的是前年從韓國買回來的HERA光暈霜。
這罐妝前霜是上一代了，現在變成更胖更黑一點的瓶子，但不知道有沒有變好用，
不過不得不說光暈霜整體還是比較適合偏白肌的中乾性膚質使用。

有時後會跟前面擦的保養品不合起削削= =，
因為我會每天根據皮膚調整保養品，目前抓不到兇手....
但也不是每次都會有耶，對我來說起削機率約是60%左右，要碰碰運氣呢。

光暈霜淺膚色的潤色效果對我而言是很薄透很剛好的，
可以修飾白偏黃的膚色，同時也能讓氣色變好一些，
肉眼看起來不會很明顯的改變膚色，
黑眼圈我有上兩層，所以又多了一點點遮瑕效果。

撇去有削削這點，它保濕還有潤色的效果對我來說還是非常好用。
(保濕效果好的產品難尋，削削可以刷掉就好XDD)
----------
遮瑕:

接著是我覺得無論如何絕對不能省略的黑眼圈遮瑕部分，
這組合去年三月購入時我有寫過文章
(但因去年我太操勞了眼周肌膚很明顯變老><要看的人就自己蒐尋我BLOG文章吧......)

用到現在沒有意外我還會繼續買它!
雖然用過很多遮瑕霜，但它還是我遇過最優秀的遮黑眼圈產品，
如果有人問我遮黑眼圈要買什麼，撇除價位的因素，我都會推薦它~

下圖左邊沒遮，右邊已經已經用專業修飾霜遮完了。
(原本右邊的黑眼圈比左邊的重!!)
遮完就會像這樣~~
黑眼圈遮掉立刻滄桑感就不見了阿...
非常非常的好用!!
非常推薦這顆橘色的專業修飾霜!

接下來我們要使用同是BB家的專業完美遮瑕組，
是的~~它見鐵片君了...
這顆專業完美遮瑕組我覺得有需要的人再購入就好了，
它左邊同樣也是叫做"專業完美遮瑕霜"，只是右邊多加了"蜜粉餅"的功能，
但後來我發現我都沒在用右邊(遮臉)，
早知道我就只買兩顆遮瑕霜就好了嘛.....orz

這款一般負責提亮我的黑眼圈，以及遮住局部比較深的斑點瑕疵是夠的
(上圖)左邊打星星的是先上好專業修飾霜(橘色)+完美遮瑕組合(單用左側的遮瑕霜)
    右邊則是只有單上專業修飾霜(橘色)。
我把照片調暗才有辦法看出右邊的橘感，左邊的黑眼圈則是比較自然的膚色。
實際肉眼看，有沒有多用完美遮瑕組合打亮差別蠻大的，
但是對於肌膚沒有那麼白的人來說，沒用也不會橘到讓人感到突兀。

兩邊都遮完以後如果面向自然光拍照就是這樣，
不得不說它把我的黑眼圈遮的真乾淨@@

BOBBI BROWN 這組已經出一年了，
它的厚度算是遮瑕膏中比較厚實的，所以可以做出完美無缺的遮瑕，
但有個缺點就是它比較油一點，
所以夏天用有非常大的機率會導致眼妝暈染，所以一般我都會避開始用在下睫毛週圍，
不過冬天的時後用起來還蠻舒服的。

再來就是我覺得很重要的一點，
想要發展出遮瑕膏完美的實力，你不得不相信，人類的手指不是萬能的，
請把遮瑕刷一起帶回家吧....。

-----
定妝蜜粉

當如果你老是覺得底妝容易糊掉、脫妝，蜜粉選錯是一個很重要的原因，
一般來說春夏天氣熱一點我比較喜歡厚重一點的蜜粉，
有定妝又有吸油的效果。
可是到了冬天，具有珠光感的蜜粉才是最棒的阿，
它可以給我超級無敵光澤美肌!!

不過要讓底妝薄透，最最重要的還是要有一把好蜜粉刷，
可以把蜜粉又薄又均勻的刷在臉上!

具有珠光的蜜粉我有好幾顆，
不過一月底突然發現這盒2009年底LUNASOL聖誕組合送的光燦蜜粉我竟然都沒用....
色號是EX03 White Lighting（限定色），
這顆真的太閃了珠光超大顆之前被我冷凍好久....。

後來發現天氣又冷又乾時，在T字刷這個蜜粉會讓皮膚看起來很有光澤感，
感覺皮膚超好!!

上圖只有刷一點在額頭正中間跟鼻子，
就跟旁邊的肌膚有很大的落差!

而且你可以發現這顆會讓肌膚的紋理+毛孔變明顯，
還好只有近拍會比較明顯，
肉眼現場看起來肌膚紋理還蠻細蠻有光澤感的。

難怪以前考美容證照時，都說攝影妝不能用含有亮粉的產品XD

我喜歡把這種珠光蜜粉擦在T字跟眼尾外C兩側這種原本就需要打亮的地方，
讓五官變得更立體!
相信一定很多人這顆也都冷凍起來了，
趁現在天氣還在冷趕快大力使用這種珠光超多的蜜粉吧!

不過還是少用在毛孔粗大的地方，會讓毛孔變更大喔....
如果珠光又細又少的蜜粉(甚至是說偏粉感的蜜粉)才會比較有霧化、修飾毛孔的效果。
我首圖就是全臉都刷了，所以近拍兩頰毛孔變明顯.....
(跟下圖是同一天的妝)

還好遠拍挺好看的，比較像我肉眼看到的感覺，
是很有光澤感的肌膚!
整體來說我還是會覺得蜜粉購買專櫃的粉質C/P值會比較高，
撇開差很多的粉質好了，
開架蜜粉、蜜粉餅大多用起來定妝效果不太好，
不然就是定妝效果好可是超抑油，對我來說就太乾了= =+
我自己目前最愛還是上圖這罐HERA蜜粉，
薄薄的刷一層就有不錯的定妝的效果，而且不會影響之前上的底妝產品顏色，
對我這種超乾的肌膚來說不會感覺乾燥，
厚刷的話又帶點遮瑕效果。

對於油性肌膚來說也夠控油不會浮浮的。
整體來說便宜又大碗，這一罐一年還用不到一半....。

另外LAURA MERCIER的柔光透明蜜粉我周遭也很多中油性的人推薦喔!!
據說比HERA的蜜粉更控油一點。
----

這種不需要粉底粉餅的畫法妝容會比較薄透很多，
還帶有一種"我沒用粉底粉餅上妝的虛榮感"XDDD

不過對我來說最重要是.....那種輕薄的妝感真的讓臉上舒服很多，
夏天不悶熱，冬天也不會太乾，
還有男朋友親臉頰的時候可以放心給他親(不然會被我歐一拳) @<a class="__cf_email__" data-cfemail="650a25" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>

以上就是今年的底妝文首發拉!!
仔細想想我還真少發這種自己常用的底妝文，
因為特別喜歡這種底妝畫法，
分享給大家!

不過不一定要用跟我一樣的底妝產品喔，
平常用起來適合自己的就是最好的了!!

--
<a href="http://www.wretch.cc/blog/LifeIsJust" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/LifeIsJust</a>
