台中特價戀法真的剩好少
打電話去各小屈門市問存貨，大都說賣完了或只剩一兩色
最後問到太平中山路門市五色都還有
（不過被我各買一盒現在單缺RD了）

原打算先結四盒，再拿刮刮卡抵第五盒
店員把卡片排成扇形要我抽一張，突然有種衝動想拿左邊第一張

結果....



刮中了1000元！
店員也很驚訝，除了歡呼恭喜還說這是他們見到的第一張
本來還以為可能不會有呢
（當初排結帳的時候看到刮中50元居多..有大戶一次得三張
　似乎刮中兩張100一張50，其它金額真的比較少）


當初的心願很小，只打算拿刮刮卡抵一盒
現在卻一時不知要買甚麼，就先把它留下來改天用了
從台中市到太平雖然不遠，但也繞來繞去，中間還迷過路
不過看來一切是值得的～～～
重點是全套的戀法也到手了！超級開心！
想說剛好有板友在問刮刮卡的情況，就上來分享一下！


有圖有真相

<a href="http://ppt.cc/;BeS" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/;BeS</a>


祝大家也能開心刮大獎～～
