經過爬文和精華區後，
收穫很多，
但鑑於有些資訊可能過時或者有更好的產品以及幾乎沒有男生靠櫃文分享後，
反覆思考問題，
猶豫再三後還是鼓起勇氣請教板友們，
還望不吝指點迷津！

我從沒化過妝，
本身卻是很重保養的男生，
平常會擦保溼、控油和防曬的產品，
肌膚屬於油性，
兩頰和下巴較乾，
有鼻頭粉刺、鼻翼兩側毛孔粗大以及一點凹疤的困擾，
長期以來一直在進行醫美的治療，
也很羨慕不用化妝就有好臉蛋的男生們！
之前開始體會到化妝也許有助我整體臉蛋給人的好印象，
所以才開始密集做功課。

因為身邊沒有懂化妝的男生，
又不好意思請教女生，
加上想親身體驗，
所以我想直接到新光三越站前店靠櫃試妝，
好好請教櫃員！
目前是鎖定MAC和MUF這兩家，
板友們說的MUF水粉霜、MAC的彈力水粉底我都很有興趣，
MAC柔霧適合油性肌，
但還是要試了才知道！
我的訴求就是用粉遮毛孔粉刺和盡量讓凹疤不明顯，
礦物底妝似乎不錯，
而請櫃姊/哥示範是最準確的，
當然也希望多學點知識和技巧，
讓自己更好看！

前文提到男生先用粉底液看看，
粉餅不一定需要，
不過我還是先試色看看；
看到板友推薦NARS和smashbox新蜜粉(揮別油光輕蜜粉)、瞬間光彩凝露和神奇修片露等，
不知道要不要再去sogo忠孝館試妝？

由於第一次很重要，
我在想試妝完一陣子確定滿意就下手，
之後再找代買，
但也很希望之後有疑問可以持續櫃姊/哥，
應該都有這樣的售後服務吧？

精華區有推薦Mimi和Monica，
不知道這兩位是不是我要的櫃員，
還有MAC的Jimmy是否還在站前店？
或是板友們可推薦最近還有哪些不冰或其他的櫃員？
新手第一次尤其怕被冰啊~~

我會一個人去試妝，
應該前一天要先預約吧？
因為櫃員會看服裝決定服務的熱誠，
有需要穿西裝打領帶這樣正式嗎？
我擦完防曬和遮暇後(即非素顏)再過去可以吧？
試妝是否收費還是要問櫃上是嗎？
不知道還有無其他新手男生第一次靠櫃要注意的事項？
像是消費後有試用品能拿就拿等等。

我也開始去借小凱老師的書來看了，
也會持續看板。

以上，
先謝謝板友們的不吝指教。
