<a href="http://theoretical.pixnet.net/blog/post/12878857" rel="nofollow" target="_blank">http://theoretical.pixnet.net/blog/post/12878857</a>
圖文無音樂網誌版

這個禮拜我的Chanel櫃姐邀請我去護膚
在護膚結束後使用這罐尚未上市的珍珠光感淨白防護妝前乳
使用後很喜歡所以PO文跟大家分享

香奈兒珍珠光感淨白防護妝前乳 SPF35 / PA+++
LIGHT REVEALING WHITENING MAKEUP BASE SPF 35 / PA +++
容量:30ml
專櫃售價:1,790元

2012年香奈兒全球創意總監為珍珠光彩妝系列創造三項新品。
今天要介紹的是「珍珠光感淨白防護妝前乳」。
妝前乳目的在調整修飾膚色，作為後續彩妝的準備
此次的妝前乳文宣還列出六點主要成分主打功效:

○ 純白礦物陶瓷色素粒子：自然透明光澤，能使膚色完美均勻。
○ 珠光色素粒子（Pearlescent Pigments）：打亮陰影部位。
○ 甘草萃取：能降低黑斑的形成，重拾均勻一致的膚色。
○ 珍珠蛋白萃取：改善暗沉的膚色，使臉部明亮光澤，提供立即潤澤效果。
○ 玻尿酸：具有深度保濕、柔嫩肌膚效果。
○ 防曬係數（SPF 35 / PA +++）：能保護肌膚，避免紫外線傷害。

本次的妝前防護乳一共出了三個顏色
主張各有不同:

粉玫瑰（ROSEE）：消除暗沉膚色，提升光澤度，增加肌膚粉嫩感。
粉膚色（MIMOSA）：修飾暗沉，使膚色淨白勻稱，呈現自然光采。
珍珠白（LYS）：修飾泛黃膚色，提升明亮膚色，賦予無瑕珍珠光澤。

以下要分享的實擦色是粉玫瑰的顏色
擦上去並不會顯示特別粉，是一般膚色

非常好推且飽水的質地，不若先前的升級版多重防曬隔離霜 spf50這麼難推
而且之前多重版防曬隔離霜我覺得很油，總是用不了多久就很悶
是一罐自己買得很後悔的產品 XD

在拍照前我沒有刻意洗手，這隻手是吹了很久冷氣和外面冷風的手
所以很乾燥，為了看珍珠光感妝前乳是不是真有文宣所述的保濕
完全推開以後在保濕度、均勻膚色、柔膚效果都還不錯
(抱歉，本人用低階相機拍的，但我維持在同一個位子和光線)

這款妝前乳我有試在臉上
僅用此打底以後擦上蜜粉餅而已
持妝效果還不錯
一共十個小時沒有出油、乾燥、暗沉或脫妝
所以列入上市購買清單!(櫃姐說上市在一月底!?)


--
