有圖網誌版:<a href="http://himetina.pixnet.net/blog/post/16524653" rel="nofollow" target="_blank">http://himetina.pixnet.net/blog/post/16524653</a>
(第一次創作 請多包涵)

[徵文] 民國百年我的年度十大彩妝

第一次發這種文章還真有點害羞。不多不少剛好十樣，都是去年最常使用的彩妝品。

底妝(左至右)

＊肌研BB雙＊
去年九月去日本玩看到這時，馬上放進購物籃。極潤這麼好用，它們家的產品應該有一定品質吧！果然她馬上晉升為我的愛用品之一啦！通常上班懶惰直接用這一瓶就直接上妝了，反正我只要把很明顯的瑕疵還有泛紅的部分給蓋住就OK了！
可以看完原來泛黃又泛紅的膚色變的白嫩。


＊CEZANNE防曬透明兩用粉餅＊
＊KATE Stick concealer＊
這兩個通常是晚上如果有要再出去的話會拿來補妝用。先用遮瑕膏將泛紅的鼻翼還有黑眼圈蓋住，再用粉餅輕輕拍上。這款粉餅的粉質很細，所以這樣使用也不會看出很大的粉粒。

眼妝

＊植村秀眉筆＊
從開始有畫眉毛以來，多隻輪替的眉筆當中一定有它。顏色持久是喜歡用的原因。

＊VISEE GLAM GROW BR-3＊
淺色閃的不會泡泡眼，深色又夠黑。趕時間的時候用它一定沒錯。也是去年在日本時一看到就拿在手上了。VISEE家的眼影都很好用，到了晚上顏色還是一樣很飽和。

＊SOLONE防水眼線膠筆＊
用過一次後就成為固定品了。之前團購一隻八十元買入五隻囤貨，其中最喜歡的就是濃密黑啦！是黑的有點過份沒錯，不過這樣才會顯得眼睛有神阿！！由於我雙眼皮很厚所以眼妝被吃得很嚴重，不過這隻讓我到晚上還是眼睛炯炯有神！

＊VOV Goodbye eye pender 一號＊
會用這支是因為之前用了在韓國買的這隻<a href="http://www.myvov.com/english/02_brand/vov_detail.php?pid=10" rel="nofollow" target="_blank">http://www.myvov.com/english/02_brand/vov_detail.php?pid=10</a>
不過台灣沒有代理。這隻也不錯啦，一樣不暈染而且溫水就可卸掉。只是濃密度有稍微差了一點點。

分別使用了以上四個產品以後
（檢討：眼頭應該要打亮才是）


腮紅

＊La Femme腮紅＊
團購價一個才一百三十多元，買了一些來試用看看，讚！不過下手絕對要輕，它非常非常地顯色阿~一點點就可以讓臉紅通通的。


唇

＊Lunasol Full Glamour Gloss EX19＊
家族遺傳嘴唇都有一點厚，所以喜歡淺顏色的唇蜜。這隻是LUNASOL 2011聖誕彩妝組合中意外的收穫，不黏膩但是又把唇紋完全遮住。（有圖有真相）

＊Avene Lip Balm Cold Cream＊
身上香味一堆了，所以有些產品總要低調一點。這隻不會太油膩又很保濕，所以要上唇蜜前都會拿這隻來當打底。不過因為可能因為有乳霜的成分吧，擦起來會讓嘴唇有點白白的，所以不建議單擦。

後記：
呼，終於打完了，好累人阿！第一次寫美妝分享文才知道編寫的痛苦，感謝平常網路有這麼多願意分享資訊的人！

