前兩天被版上大升火，
因為前陣子身體被時差弄得很怪，
瘋狂長痘痘，所以想換個遮瑕度好點的粉底，
不過底妝類還是要試色，加上我網路看她的底妝顏色真的很多種，
爬文後發現一家藥局(跟京華城)有賣，
交通比較方便的就是藥局，不過板上人都說她的櫃姊冷冰冰不理人，
但是為了方便我還是去那看看，想說大不了我自己玩，
再回來上網買，結果沒想到今天我去，我覺得櫃姊態度是還好耶!
不會很差，我問他都有回答，問她哪個色適合我也都會回答，
只是不會沒有幫我試在臉上，不過我比較喜歡自己試，可以擠很多用^0^
最後，要來說一下我買的價錢，
他的單價比網路上我看過的一家貴一點，
蓋斑膏是980(網路上是780)
無暇粉底液是1500(網路上1665，粉底液網路就沒比較便宜)
我另外有買定妝粉，定妝粉是透明沒顏色的，
我覺得用完粉底再上定妝粉，妝感覺霧霧的，比較美(自以為啦!)
定妝粉是1200(網路是1520)
但是網路上有一組是粉底液+粉餅的組合2650，
不過我有點忘記藥局的粉餅多少錢了>"<
最後要說!他說買3000加入會員可以9折，
加入會員後買3000(還是3500?有點忘了)可以再打9折
也就是81折!!我就問說那我今天加入會員也可以直接81折嗎!?
沒想到櫃姊很阿沙力的說"好"!
於是我今天入手了粉底液+定妝粉+遮瑕膏，總共才2981!而且可以刷卡!
我是覺得價位還滿OK的，等於一次買底妝都到齊了!!
(另外偷渡一下美保版，他們有賣思麗安唷!250元!但不能刷卡~~)
為了怕廣告文嫌疑，所以請自己爬文看是哪家藥局囉!
有需要的可以去看看~~~
