有圖無音樂建議閱讀網誌版:
<a href="http://peggy0725.pixnet.net/blog/post/87326122" rel="nofollow" target="_blank">http://peggy0725.pixnet.net/blog/post/87326122</a>


---------------以下為純文字-----------------


第一次PO徵文!!!
話說100年還過得真快
手邊的玩具也慢慢進化成專櫃的
但開架的東西也是有很厲害的就是了

膚質：混合肌 油眼皮

先來一張大合照！




1.妝前乳
Laura Mercier 喚顏凝露無油款 50ml




這罐真的很紅阿！LM家的明星商品
我買的是oil-Free款
但他擦起來感覺有點油油的就是了XD
有了它底妝一整天都好好的！
配上很紅的萊雅光譜粉餅出油後的妝效一級棒
美國還有賣100ml的！只可惜是滋潤款....



2.隔離霜
Lancome UV超輕盈柔白隔離乳 SPD50 PA+++ 50ml



這罐頗冷門
用到剩一點點XD瓶身左上的玫瑰都不見了
這罐是在機場買的
兩罐組合好像3300左右
當時本來是想看dior的雪晶靈

但小姐推薦我這款
還說50ml的只有幾場買得到什麼的blablablabla
基於歐巴喪心態我就衝了阿!!!
後來爬文發現大家對這支的評價都很差
大部分是說油膩 很悶 會爆粉刺
但那時候剛好在美國加州
對於偏乾的天氣這罐倒是挺剛好的
至於回台灣後使用的心得是真的有點黏 但還可接受


這罐用量滿省的 而且好推
擠出來是乳液狀
擦完後不會有臭臭的防曬味 香味很宜人
之前買過sofina透美顏防曬 SPF25那款
擦完後會一直聞到臭臭的防曬味!!!!我超不愛的啊:(



3.粉底液
Smashbox HD數位光感粉底液 SPF15 30ml




這罐也是頗冷門的

當初在美國購入一瓶完稅後約45美金
台灣的定價超夭壽的啊!!!!1550
完全無法接受

這罐遮瑕力滿好的
但上起來卻不會太厚重 很清透！
缺點就是會有點暗沈:(


我都加上一點點的精華液用刷子上
妝感更薄透！
刷子則是使用sephora家的HD粉底液刷

因為我粉底液是在sephora買 就請櫃哥推薦了:P
真的還滿好用的！
他說HD粉底液就是要搭配這種毛量比較多的刷子上
原因我忘了是為什麼
天天洗還滿麻煩的 不過也懶不得XD
下次想試試看MUF的水粉霜 美國定價超佛心的！





4.腮紅

NARS 組合腮紅& MAC漸層腮紅



話說很多人把MAC的漸層腮紅當供品XD
我覺得他很好啊！！！去年一整年幾乎都是使用漸層腮紅
色號ripe peach超級美！！很像夕陽的顏色

我一直都愛用這塊 只是它容量超超超大
足足有9G 根本是粉餅的量了吧
直到12月的時候殺出了程咬金NARS
是姐姐從美國帶回來給我的禮物！！！


定價好像是六十美金 姐姐趁sephora八折時購入 超級划算！
每格有3.5G的量 很夠用了(正品一盒有8G 不過我一定用不完....)
而且幾乎都是熱門色

上排左起：Hungry Heart DUO(I),Orgasm,Desire
下排左起：Casino,Super Orgasm,Sin





前陣子才購入了超級高潮送給媽媽
沒想到自己都沒買過XD
所以這也算是我的第一盤NARS啦！！！
幾乎都是帶有亮粉的顏色


這盤我真的超愛阿
修容打亮腮紅都有了！
出遠門只要帶這盤一切搞定:P
只可惜台灣沒賣就是了

來看一下子母NARS的差別!!!



5.眼線膠


MAC流暢眼線凝霜 Blacktrack
搭配使用的刷子是MAC #210



這罐一直都是我的最愛！
色號blacktrack是純黑色 超黑！
質地相當柔軟 用量超省
導致我買了四年都還用不完....囧
而且一點都沒有乾縮的現象
用了四年大概還有一半= =



缺點是有點小暈
因為我是油眼皮
不過搭配UDPP就解決了!
雖然他沒有其他的後起之秀那麼的防水防油
但我還是最愛他！因為它好畫 夠黑！ 而且用量夠省
掉削削的情況也很少


很紅的solone跟milani我都用過
solone超防油 但很難化有時候會刮眼皮
milani則是大敗 雖然滑順好化 但我暈的跟鬼一樣= =

只是這款漲得好誇張阿！
我四年前在美國買是$15美金（刷子$19....囧）
那時候台灣好像賣450
過了一陣子變550
剛剛我查urcosme定價已經變成680了!!!!



6.眼影打底

Urban Decay Primer Potion




這罐的好用應該是不用我說XDDDD
上面提到了我是油眼皮
上了這個後眼影完全不積線!!!
而且眼皮出油後依然也是閃亮亮
至於眼線的話就還是要看情形
我用了UDPP+milani眼線筆還是大暈！

沒有UDPP我真的會乾枯阿T口T
SIN的顏色超美的!!!!香檳金～～
只不過我覺得要擦SIN的話還是要搭配歐美系的眼影
因為他的那種閃會把日系眼影的亮片壓過去
搭配起來感覺就沒那麼美了
而歐美眼影比較霧面 用sin打底擦起來就很美！

有時候懶惰眼妝就只擦sin+眼線而已
那金屬光真的太美啦～～


7.眼影
Lunasol聖誕彩妝組



久聞了lunasol的大名卻一直遲遲沒有下手
送過姐姐beige beige
那種大地色真的是太淺了阿.....我口味很重的XD

第一次擦這組的時候真的好失望阿！
OS:這就是傳說中很厲害的lunasol?????好像也沒有比較厲害阿

直到我每天都擦他
才漸漸發現lunasol那種溼潤的閃亮感是日系開架品無法取代的啊!!!
真的太美了～～～現在已經不能沒有lunasol了！
最近衝了很夯的戀法br1
確實很美 但完全無法匹敵lunasol
如果資本額夠的話真的要買一盤來玩玩看啊!!!!(是說漲價很滅火....)

雖然已經出現過了被我摧殘的痕跡 但完全不凹！
左上亮片色超美的阿～～～





8.假睫毛膠
DUP 552



這款真的好用
雖然聽說柔蝶好用又便宜
但我心中還是只有DUP阿！！！
已經用了兩三罐去了
前年新出的501我也用過
可撕是真的很方便 但缺點是沒552那麼黏
於是就投奔552的懷抱啦～～～～

真的要說缺點的話大概就是拔下來後不太好清吧！
我都泡睫老闆的假睫毛清潔液約10分鐘
就可以用棉花棒把殘留的膠"兔"下來


9. 假睫毛

睫老闆！！！！！！！！



曾經紅極一時的睫老闆 在東區也有店面了
只是開店後他把團購價取消了.....囧
令我冷感了一陣子
每次買都是一次屯好多盒
這次買了尖尾4.6.11.15.19.22.23
之前買過單副的 除了比較濃的幾款其他幾乎都試過了！

他們家的梗真的比較軟
因為手邊的款比較不誇張
有次為了去夜店去格子店買了一款比較濃的
結果完全戴不上去阿！！！梗太硬了
於是就決定要繼續投奔睫老闆的懷抱
以前最便宜可以買到一盒110阿Q_Q
現在最低價一盒160就是了....
但還是比外面賣的便宜好用啦！

10. 唇彩

Dior Lip Glow SPF10
Lunasol 2011聖誕彩妝唇蜜 EX19






dior的護唇膏是不小心路過手滑的XD
雖說他是護唇膏
但他會因為溫度而變色
變色後還滿偏桃紅的
我覺得這隻的性質比較偏唇膏
素顏的時候我不會擦！因為我本身唇色就很紅
至於很紅的豐漾俏唇蜜我也有買XD只是還沒拿到
只不過那涼感擦起來真的很爽！！！





Lunasol的唇蜜則是意外的喜愛
本來想說組合的東西應該都還好
容量只有5.5G
看起來很粉紅
但擦上以後是近乎透明 只帶有一點淡粉紅色
所以我都跟dior這支護唇膏一起擦!!!
而且它容量小 放在化妝包裡剛剛好
等這隻用完我一定要去買一隻正品!!!!
用慣了歐美系閃亮亮的唇蜜
沒想到日系的唇蜜竟然這麼合我的胃口～～～


以上就是我有點虛的十大彩妝 謝謝大家收看:P
