今天下午去阪急逛街,想找比較春天粉嫩的口紅
因為我唇色比較暗沉,之前都是買豆沙色或RD色系的口紅,但看起來不夠活潑
其實一開始沒想到去香奈兒,只是從高絲、資生堂試到M.A.C都找不到滿意的顏色
於是就走到M.A.C旁邊的香奈兒

正當我端詳著櫃上的唇蜜時,櫃姐就過來招呼我了
服務我的櫃姐叫阮玲琳,他很誠懇的詢問我需要什麼服務,
首先介紹了超炫耀、ROUGE COCO、COCO SHINE三種唇膏的不同特色
然後讓我挑想試色的系列和顏色
我挑了COCO SHINE的#55 ROMANCE、#57 AVENTURE、#54 BOY
她先試在手上讓我比較,其實我已經覺得57比較好看,
但還是三種顏色都請她分次幫我試在嘴唇上,
果然還是57比較適合我,櫃姐也這麼認為XD

本來挑完口紅就要結帳了,但想到朋友說小香的粉餅很好用,
就順口提了想試粉餅.

她就請我到裡面坐下,幫我把原本的底妝卸掉,
還用新的珍珠光感系列的角質液、化妝水、精華液、妝前乳
一步一步仔細的幫我保養,因為我鼻子有點脫皮,
上精華液的時候櫃姐還特別幫我按摩了一下,上在臉上的手法也很舒服.
上完妝前乳感覺膚質就變得不錯了,讓我有點心動....

之後櫃姐問了我的膚況,推薦我用活力光彩保溼粉餅.
她拿了B20和B30給我試,原本我想都不想就覺得我應該只能用B30,B20不可能吧~
沒想到B30上在臉上比較深,B20比較剛好,果然是櫃姐挑的對呢~

上完底妝後,臉上沒腮紅有點怪,櫃姐就說要不要試試腮紅新色?
她幫我上了圓形腮紅#69 Fleur de Lotus (中文好像叫粉蓮?)
上完真是.....唉,好可愛啊>\\\\< 但是價錢不可愛T_T

所以最後我買了粉餅和口紅,
結帳時小姐送了我珍珠光感精華液和妝前乳的試用包、
香奈兒的小書和2張專櫃服務預約卡,並且用櫃上的紙袋幫我裝好.
還提醒我買三千可以上7樓換刮刮卡(結果我中100元XD).

全程來說櫃姐的態度都很親切,上保養品的時候也會提醒一些保養的建議,
但不會有推銷的感覺,其實就算只買口紅我想他也不會變臉吧,
只是櫃姐服務好就會讓我爆預算(掩面).
以後有需要的話我應該還會找玲琳吧~

原本以為香奈兒櫃姐會很冰,但意外的還不錯?
(不過我覺得阪急的化妝品櫃櫃姐普遍都滿親切的...)
算是滿推薦去阪急香奈兒的,對第一次靠櫃的人應該還不錯.

