今天要跟大家分享的是我覺得最適合上班族使用的妝容了，
沒錯就是簡單的" 大地色眼影"搭配 "橘色系唇"!
這種妝容稍微帶點成熟感，給人不是那麼菜鳥的感覺，
更重要的是它很簡單!

不過因為照片很多~~~
BLOG比較好看:<a href="http://www.wretch.cc/blog/LifeIsJust/23125007" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/LifeIsJust/23125007</a>
                 (無音樂、無密碼)

以下就是文字版複製貼上摟
寫了8個多小時累死我了啦....
▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
棕X橘唇
▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
去年年底超紅的程又青上班妝也幾乎都是這種組合搭配呢，
不過林依晨膚色白皙，大多搭更淺更自然一點的唇色，
我的膚色屬於白偏黃，淺粉橘色的唇色會讓我的五官變平還有氣色變差，
))看首圖就知道差別，第一張圖的下面那張沒有畫鼻影，還有用比較淺的橘色唇膏。

所以想要看起來成熟穩重點還是得搭配比較深的橘色唇，
讓我的五官變立體精緻，
還能讓膚色自動變乾淨又白皙喔!!

上圖三張照片除了底妝、眼線畫法不同，
其他彩妝品完全都一樣，
就一次分享給大家看囉~~~
注意喔，這篇文章分享的產品也幾乎都是我私底下最常用到的彩妝品♥


我個人比較常畫也偏愛左上的妝容，所以內容我以左上的妝容為主^^
這個妝容最近常常出現，
因為我特別喜歡這個妝的眼妝部分!!

搭配橘色唇彩有個很重要的重點:

眼妝不是那麼重要，但是千萬要把底妝遮乾淨!
不過這篇我就不講底妝部分了，
眼妝的部分眼盤我都是用lunasol很久很久以前出的beige beige，
這盤被很多知名彩妝師列為必推款，

它非常的不挑人用，而且非常好上手，濃淡妝都可達到要求。
但台灣已經絕版了 哈哈哈(相信很多人都有收藏這盤)，
有機會出國的人記得在國外的免稅店帶它回家噢!!

想當初~我光站在櫃前用手試色時真的對它很不以為然，
覺得它右上跟左下這兩個中間色太像了~
要不是某天為了湊折扣多買了那一盤，我真的不知道現在我會那麼那麼愛它!!!!!
這2個月來如果想不到要怎麼搭配眼妝，10次有9次我會選它。

眉毛部分去年到現在我都用這兩支打理，
一支是N年前買的英特鬼，應該是眉筆(我猜)，軟硬適中又好畫，通常也會被我拿來當眼
線筆。
另一支是在韓國買的MISSHA眉刷，它好像賣韓幣W280之類的，記得連台幣10元都不到，
自己把頭弄彎以後就會非常非常好用，不知道台灣的MISSHA有沒有在賣?

說真的眉毛部分我不是那麼要求，因為瀏海很長幾乎都會遮住另一邊的眉毛XD
而且幾個月前我自己失手把眉毛修成驚愕眉之後，
它...它它它 竟然就長不太出來了，
我們這種天生毛又細又少的人真的好可憐。。。。

不過最近很流行韓式的平眉，
但是我的臉型又不適合沒有彎度的眉毛，
所以到目前為止我都致力於把驚愕眉毛變得沒那麼驚愕就好。

接著用眉刷順著毛流把顏色刷均勻，
但眉尾我通常不會刷，我偏愛有清楚輪廓的眉尾，
人家不是都說散散的眉尾做事情虎頭蛇尾嗎XD

對了因為我另一側眉頭有個凸出的棕色痣，
它實在讓我好手殘，
老是畫出兩邊不同的眉頭還有眉色，
有誰有好方法可以破解?

接著如果妳的眼睛跟我一樣張開時會露出內眼瞼，
剛好你又有一支不會暈的眼線筆、眼線液、眼線膠
那就畫個內眼線把它補起來吧!!

不過我還沒有遇到一支畫內眼線不暈的眼線產品，
如果要長時間保持乾淨的眼妝我就不會畫內眼線了，
但有時間補妝的話還是會畫一下啦，有沒有畫眼神差超多的!!
))大概就是"眼神放空"跟"聚精會神"的差別~~~XD

接下來我們開始畫眼影，
一開始先用具有珠光的最淺色打底。
但是其實你用beige beige 上面兩格淺色打底都可以~
有珠光的那色我覺得質地稍微有點油分，所以你若是眼皮容易出油&眼皮比較腫的人用右
上格打底會比較好!
若你是追求透明光澤感的人，用左上格有細緻珠光的這格打底挺不錯的，
它的光澤感很細緻可以帶來晶瑩的眼妝；
而用右上格打底可以遮瑕，打造乾淨的眼皮。
原則上右上格跟左上格我只會擇一使用在打底的功能。

接著用最深色直接勾勒出整個眼神，
最近一直很流行韓式比較垂且往後拉長的眼神，不一定要很細很勾很嫵媚，但一定要很有
自己的味道!!
但是"不是誰都適合把眼尾拉長超過整個眼睛1/3長度"，每個人都有適合自己的長度，
當你眼尾越拉越長，你的後下眼影也要越粗越寬才有辦法讓妳的眼妝比例失衡。
還有不管你是不是雙眼皮，單眼皮、內雙眼皮也好，
基礎的就是要讓深邃色超出你摺進去的眼皮，
當你張開眼睛時，要能夠看到你深邃的眼影，這樣才能有放大眼睛的效果。
▓
如果深邃色暈染的不夠自然，再深邃色跟淺色眼影交接的部分可以直接疊中間色(左下格)
，
這盤眼影的左下格顏色比右上格深一點點，顏色又夠乾淨，
直接疊在交界處，眼影不會髒掉，反而漸層會更美噢!!
▓
另外如果這個深邃色步驟下眼影的部分如果畫太粗想要修飾掉，或者邊界畫太硬，
可以使用(右上格)在邊界輕壓，雖然不能蓋過深色，不過有淡化變自然的效果。
當然這盤眼影對於比較重口味的人來說不夠深邃，所以之後我都會用眼線筆再次加強眼神
，如下圖。

PS'
一般人遇到眼盤不夠深邃的機會很多，並不是只有這盤會有這個問題，
除了用其他眼影搭配外，如果對顏色不是那麼敏感，
不會搭配兩盤眼影同時使用的話， 用眼線加深是最快最不容易出錯的方式。

用同樣一支深棕色眼線筆，先輕輕的在"1"的位置淺淺的將眼影眼尾加深，做出眼神。
接著在眼睛直視前方時的瞳孔部位下面"2"的位置畫一條靠近眼瞼的更細更深的眼線。

如果你相信眼線只畫在瞳孔正下方可以放大眼睛，那你眼妝要畫到這裡也可以，不過我不
相信!
除非整條下眼線都有畫，再在瞳孔下的部位加粗眼線才確實能放大眼睛，
以上這樣的眼線筆純粹只是為了增加眼影的層次感。




然後用另一支黑色眼線液筆或者眼線膠再次加強眼神。
一般我都會在這個時候一起畫內眼線跟外眼線。
這條黑色眼線範圍只有在上下眼線的後1/2，更細、位置更接近睫毛根部，下眼線只在眼
尾加粗。
眼睛閉起來眼妝是這樣~
眼影的部分簡單又好看，眼神也夠女性化。
我自己平常都只用最淺且充滿珠光的左上格跟最深的右下格做上眼影，
因為這樣就不用最後在眼中又疊一次珠光色做出眼妝的立體感，
很省時間♥
然後刷一刷睫毛就OK了!!
這個眼妝不難吧~~其實用一般、甚至其他顏色的眼影也可以這樣畫喔!
重點就在眼線的勾勒而已，
上圖的妝我把眼線勾的比較利，

下面這張是另一天用同樣的畫法畫的，不過深邃色眼尾拉長的範圍小很多。
這個眼妝我用過戀愛魔鏡的BR751告白還有最近版子上很紅的Lavshuca戀法畫過，
不過我的戀法是粉色的PK-1，畫今天這種妝的時後會跳過粉色的中間色，直接用米色跟深
邃色棕色畫，
戀法寫過的文章:我的元旦朝氣妝容-戀法 PK-1＋超自然下假睫毛黏貼法！
阿~

腮紅跟唇蜜的使用產品是這兩樣:
腮紅是Bourjuis #18 OR SUBLIME。
唇蜜是韓國買的banila co. club rococo The Rougie Lip Color #R03。

因為香味的關係，我一直都特愛BOURJOIS的腮紅，
不過這一顆是在BOURJOIS進國內已前買的，
從大學用到現在，我很常用它，可是不知道為啥這顆眼影都用不凹耶，
它原本真的好凸，但現在變成微凸，我真的很努力用它了耶。
右邊臉頰比較明顯，左邊也有擦但被反光掉了。
不過#18這顆真的比較適合白肌或白偏黃的人使用，其實我肉眼看腮紅已經刷的很明顯，
無奈這個顏色相機拍不太出來，是很漂亮的偏粉色的蜜桃色，不算帶有橘感，
刷起來是偏粉色的蜜桃，比你實際上看腮紅再帶點紅感。
然後在肌膚上久一點跟膚色結合後，
會變成運動後在臉上散發出來的自然顏色喔!!
你看我的臉有沒有刷腮紅真的氣色差很多，
這個顏色有個優點就是不挑眼影顏色，很喜歡很喜歡♥♥♥

不過#18不適合偏紅的肌膚還有小麥色肌膚，刷起來有刷跟沒刷差不多。撲。

接著是唇色，
其實我自己比起用唇膏，更愛用唇蜜耶，
不過我愛非常非常顯色的唇蜜♥

這支banila co.的#R03 顏色真的超級橘色，
我當初真的是抱著蒐集橘色唇彩的心態買的，
結果沒想到我現在超愛它，
非常非常顯白，非常非常美阿!!

下圖這是另一天畫的搭配另一支橘色唇彩的妝，
一樣的眼盤beige beige  一樣的畫法，
但是深邃色暈染的範圍沒有超出眼睛打開的雙眼皮摺線，眼妝比較看不出漸層，所以眼睛
感覺比較拋。

這張跟上一張是同一天同一個妝，
這支一樣是購自韓國的橘色唇膏(TONYMOLY)顏色只有在室外光比較明顯，
室內看是比較深的帶紅感的橘色。
肉眼看比上圖手上拿的那個顏色再橘一點。
但是唇色不夠亮橘，所以對我來說五官會平掉，
不過這個妝也是以上唯一沒有畫鼻影的妝容就是了。

現場看起來還是橘的很漂亮的顏色摟，被很多人稱讚過耶，
它只是沒那麼適合拍照時擦而已~T_T

所以說棕色眼妝搭配的橘色唇彩固然好看，看起來也很有元氣，
但也要因地制宜挑色喔!!
不同的膚色還是適合不同的橘色唇膏呢!
不過想要有專業的感覺，最好還是挑帶有紅感的橘色唇膏，看起來人的穩定度會大大提升
喔!!


話說上周不小心再MAC手滑了一支水透潤唇膏-Blossom Culture
它也是一支很美的偏紅的橘色唇膏，
那天試了好幾支水透的橘色唇膏，
這支的顏色最適合我，很襯我的膚色，擦了臉色瞬間變亮耶，
等我哪天收到再來分享......這支聽說很少人買，怎麼會缺貨勒.....

以上打完收工!!


--
<a href="http://www.wretch.cc/blog/LifeIsJust" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/LifeIsJust</a>
