

有圖無音樂網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/cocoandbean/28449980" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/cocoandbean/28449980</a>




高中時代剛開始摸索化妝技巧的時候
底妝都是使用粉餅
因為粉餅的遮瑕力優，也不太需要什麼使用技巧，塗勻就好
那時總是認為把臉塗得白白粉粉的就是好看

後來BB霜逐漸開始流行
用過許許多多的BB霜
很喜歡BB霜all-in-one的方便
而且美妝界也逐漸流行裸妝感的趨勢
但BB霜的質地大多都比較濃稠
遮瑕力也很不錯，我這種白肌用了BB霜反而有濃妝的感覺

於是我的底妝開始改用粉底液
粉底液是所有底妝產品裡遮瑕力最低的
但也最容易展現自然肌膚的質感
在我開始使用粉底液之後
我很著迷於搭配各式各樣的飾底乳或是妝前乳
有了飾底乳的加持
除了粉底液使用的量可以稍微減少之外
我的底妝也感覺更為透亮自然，膚質看起來也更好了呢！

以下，就是我這一年來所收集的六款專櫃飾底乳/妝前乳


1. 肌膚之鑰妝前霜(F)



擠出/推開/推勻


這款是去年週年慶時，因為購入光潤粉霜+蜜粉，湊整組的心態復萌因而購入的
這款妝前霜有分清爽型和滋潤型，在櫃姐的建議下，買了清爽型的
清爽型的顏色是米黃色，使用後膚色明顯變得比較白皙
因為沒有添加任何珠光或亮片，這款妝前霜只會些微的提亮膚色
跟光潤粉霜搭配後，呈現的妝感是比較霧面的，也比較有成熟的妝感
清爽型的妝前霜有添加控油粉末，使用後的確出油量有變少
但是我覺得這款妝前霜清爽型沒有說很好推勻
一開始推還OK，但推到後面變得很薄的時候，因為它比較快乾，會稍微有一點卡的感覺
以我混和性T字稍偏油的膚質，在冬天使用還是稍微嫌乾了一點


綜合比較：

好推度：★★★
校正膚色：★★★★★
提亮膚色：★★
亮片細緻度：無亮片
質地清爽度：★★★★★
適用膚質/季節：混合～油性膚質/春夏



2. 香奈兒超美白防護妝前乳 ROSE SPF30 PA+++



擠出/推開/推勻

這款也是去年週年慶時，因為買了香奈兒光采活力保濕粉餅因而一起購入的妝前乳
去年年底才買的，今年二月就改版出新款的，有一點殘念......
這款妝前乳有分三種色號，我買的是白皙膚色適用的ROSE粉紅色
只要使用一點點的量，就可以校正暗沉的膚色
內含大量細緻的亮片，在使用粉底液之後，也會透出光澤，使膚色變的有光澤感
質地非常的水潤，也帶有一點點滑滑油油的感覺，但是不至於到黏膩
後續使用粉餅或是粉底液都很好上妝，防曬係數也滿高的
除了一不小心用太多，膚色會變的太白之外，算是一款還滿全能的妝前乳


綜合比較：

好推度：★★★★★
校正膚色：★★★★★
提亮膚色：★★★★★
亮片細緻度：★★★★
質地清爽度：★★★★
適用膚質/季節：全膚質/全季節



3. 嬌蘭珍珠極光綻白飾底乳 粉膚色 SPF30 PA+++



擠出/推開/推勻

這是去年母親節檔期購入的飾底乳
一推出的時候就被它的妝感所吸引，於是趁有特惠時購入
這款飾底乳有分兩個色號，我買的帶有一點紅潤感的粉膚色
它的質地比較濃稠，也比較有滋潤感
對我稍微偏油的膚質來說，只適合在乾冷的秋冬使用
這款是我所有飾底乳裡面，妝效是我覺得單擦就可以出門的一款
它校正膚色的功力沒有比香奈兒的強
但是讓肌膚自然的呈現粉嫩又透亮的感覺讓我很喜歡
不過它的亮片比較大，毛孔人可能不是這麼適合使用


綜合比較：

好推度：★★★★
校正膚色：★★★
提亮膚色：★★★★★
亮片細緻度：★★★
質地清爽度：★★
適用膚質/季節：乾性~中性膚質/秋冬



4. 蘭蔻光感奇蹟亮顏妝前乳



擠出/推開/推勻

這是去年春天，買蘭蔻嫩粉餅時一起購入的妝前乳
後來又購入蘭蔻的保濕粉底液，超喜歡將它與粉底液以1：2的比例混合使用
這款妝前乳只有一個顏色：珍珠白色
質地就像是精華液一樣很細緻很保濕，摸起來也很滑潤很好推開
使用後不論是粉餅或是粉底液都會很好上妝，抓粉力很優
內含超極細緻的亮片，讓肌膚透出有如珍珠般的白色光芒
若將它與粉底液混合使用，可以使妝感更透更亮
同時可以用於補救過於濃稠的粉底液喔～


綜合比較：

好推度：★★★★★
校正膚色：★★★★
提亮膚色：★★★★★
亮片細緻度：★★★★★
質地清爽度：★★★★★
適用膚質/季節：全膚質/全季節



5. SK-II光透晶置隔離霜 SPF25 PA++



取出/推開/推勻

這是去年週年慶SK-II的滿額贈禮
其實我很不喜歡它用廣口罐裝
除了一定要用挖韶取用較為不方便之外，使用的量也比較不好控制
它的顏色是粉米色，質地像是清爽型的乳液
很保濕也滿好推開的，不會有油膩感
校正膚色和提亮膚色的功力都很強，單擦就可以有白皙透亮的感覺
但是亮片也比較大顆，不適合毛孔人


綜合比較：

好推度：★★★★★
校正膚色：★★★★★
提亮膚色：★★★★★
亮片細緻度：★★
質地清爽度：★★★★
適用膚質/季節：全膚質/全季節



6. YSL 光感亮妍妝前乳 #2



擠出/推開/推勻

這款是去年年底週年慶時購入的戰利品
一樣是因為買了YSL的粉餅和粉底液而一併購入的
寫到最後，我發現我的"湊整組癖"還滿常發作的，但也因而讓我遇到這個很棒的妝前乳
妝前乳/飾底乳不會是臉上的主角，但一定是最棒的女配角，這款妝前乳就是如此！
完全無油又有保濕感的清爽質地
裡面含有可以稍微遮蓋毛孔的特殊粉體，使用後臉部肌膚變得很平滑
雖然有分色號，但我這支#2粉紅色使用起來幾乎是透明的
對於膚色的校正沒有太大的改變
但它內含非常細緻的金色亮片，倒是可以完美的提亮膚色
使用粉底液之後，妝感變的非常的透亮，是我近期最愛用的一支妝前乳


綜合比較：

好推度：★★★★★
校正膚色：★★
提亮膚色：★★★★★
亮片細緻度：★★★★
質地清爽度：★★★★★
適用膚質/季節：全膚質/全季節



以上，就是我的六款專櫃飾底乳的使用心得
希望對大家有幫助喔～


--
<a href="http://www.wretch.cc/blog/cocoandbean" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/cocoandbean</a>
