圖文網誌編排版 <a href="http://www.wretch.cc/blog/hsiaobao/11572196" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/hsiaobao/11572196</a>

以下是純文字說明版唷～

化妝已經有好一段時間了，其實心裡一直有個疑問...........
為什麼.........為什麼大地色眼影總是好像在隔靴搔癢一樣
顏色喜歡歸喜歡，眼妝畫起來好像少那麼一味，
要靠眼線色來提亮整個眼妝才夠亮眼

看著RMK這盒眼影，再對照呈現出的眼妝效果....
澄亮亮的橘色讓我覺得就是它！～我找到原因了！！！

以往覺得大地色配色總是那麼的和諧，
畫起來固然自然優雅，
但是少了帶有衝突感的色調進來搭配，
對我來說反而容易像清粥小菜，
家常，熟悉，久了反而容易忘記他的滋味有多美好
眼影配色也是一樣，和諧久了就想要嚐點刺激
RMK 水舞光采盤#01 中的橘色就是這麼個點睛的提亮
就算是安全的大地色也能玩出一些變化

對於眼影剛上手的女孩來說，這盤不妨可以當作突破的一小步
玩玩看安全中帶有變化的配色，
說不定就此啟發心中對於顏色的蠢蠢欲動，踏上跟我一樣的不歸路！哈哈

..............................................................................................................................

RMK 水舞光采盤(Eyes) RMK Sprinkling Eyes
5.3g NT$ 1,600 全3色(季節限定)

最上層屬於霜狀打底色
下排三色則是拿來與打底色重疊搭配的顏色每個顏色在質地上也有些許的不同唷！
(中間的金色就是亮片感較重的質地)

本來清單裡沒打算包這盤，
站在RMK櫃位前十幾分鐘兩眼盯著右邊活潑亮眼的橘色 ，整個很難放下手～～
腦內小劇場又開始運作，
想想實用的大地色，買了還是不會浪費啦～


這次RMK春妝讓我這麼喜愛的原因是配色夠特別
而且櫃姐說這次顏色不是隨意混搭
而是打底眼影霜與下排眼影的組合都是經過衡量
打底色可以與下排眼影各自混搭
但下排眼影互相混色反而沒這麼好看唷！


最左邊是打底眼影霜色
接著左二至右都是下排三色
眼影單擦顏色夠飽和但是不夠鮮豔
不像直接觀看眼影盒上的顏色

但是配上眼影霜之後，立刻顯現色彩原貌
橘色就是黃澄澄的果實般可口！
原本較沈穩的咖啡色也變的柔軟多了

所以這盒我覺得可以有兩種畫法
沒有使用上排打底眼影霜，可以畫出低調內斂的眼妝
使用上排眼影霜，則能表現出可愛活潑充滿動感的青春氣息


先以內附刷具base這一頭沾取上排打底眼影霜
別看這顏色好像很深很重
其實輕輕塗抹一層只有淺淺的棕色
也可以當做增加眼窩深邃度的效果


在整個上眼皮都抹上

刷具另一頭黑色刷毛則適用於下排三色眼影
我先沾取最左邊的咖啡色
打造眼妝深邃度與放大的範圍


使用刷具需要一層層的疊擦，到滿意且顏色飽和的狀態
比較沒耐心的女孩～像我！哈哈，則可以使用指腹沾取粉末點壓上色
接著再以刷具將邊界暈開


眼皮前2/3 使用橘色當作這次眼妝主色調
上下眼尾部分都刷上咖啡色
下眼頭則刷上打亮效果絕佳的金色
就能完成這次的眼妝囉！

每個顏色幾乎都與打底眼影霜混搭
所以顯現的色彩飽和度相當漂亮
也讓眼妝的乾淨度大增加！！
算是很好上手的一盤眼影吶)))))



細小的閃耀亮片刷在眼皮上相當低調
只有燈光照射或是近看才會發現有暗紫與金色光澤在發亮著

對Lunasol的高調閃亮亮光澤與配色有點乏味之餘，
看到RMK這麼內斂卻又精緻的粉質
難怪這次會讓我這麼心動呀～
(上次眼影霜那組我才包兩盒而已XDDD)

假睫毛我帶自然款的#711
在六福美材行買的 ，討厭的是他上面沒有標示哪一家出品
所以每次我要回頭找都會忘記呀XDDDD


RMK 水舞光采盤(Cheeks) RMK Sprinkling Cheeks
3.2g NT$ 1,450 全3色(季節限定)

霜狀質感的打底色能調整膚色，再疊上修容主色，
宛若與肌膚合為一體的輕盈柔美發色

新聞稿上的說明跟我的使用感覺完全一致！！！

這次腮紅我想都沒有多想～直接要定#01、#02兩盤
全都是因為左邊的霜狀打亮色太美太有光澤了！！
而且他的打亮光澤並不會造成放大毛孔的問題
反而增加肌膚的透明感～
讓腮紅顏色像肌膚裡透出來的效果一樣

這盒是#02 活力熱情的橘色



拉近距離瞧瞧這盒
讓我聯想到奔放熱情的南洋風情))))
但實際上刷起來的顏色沒有這麼深這麼紅！
反而像是粉嫩粉嫩珊瑚橘的感覺呢～


先以內附刷具沾取霜狀打亮色
(RMK附的刷具很有誠意呢～抓粉力強而且柔軟舒服!)


打亮效果淡淡的不高調，在笑肌凸起處看得見金色光澤



再刷上右邊的橘色腮紅
混搭出可愛又具有健康感的活力橘色
在笑肌位置看見金色與橘色融合的最佳效果
是讓人一見就心情愉悅的自然透明感色澤)))
美呆了啦！！！！


我本身毛孔問題不算大，但是靠近鼻翼部分還是有些明顯
近看更能確認毛孔沒有被打亮光澤給凸顯出來～
我真的愛死笑肌部位的混色效果呢～～～
跟眼影搭起來絕配！！

唇膏配的是MAC 最近新出的# A PERFECT DAY
我最近買好多粉橘粉紅粉粉粉這類型的唇色唷～>/////<

眼妝、腮紅、唇妝 通通都是橘色調
看起來就像充滿開心活力氣息的柔和諧奏曲


先把這兩盤橘色系的眼影腮紅寫出來～
接著還有同系列的三盤在等著我呢～顆顆

這季春妝怎麼都如此吸引我呀，深深感到身為彩妝控實在太苦了～ 難以自拔呀
再這樣燒下去我我我要賣家產了我XDDD

