囧

打這篇花了一個下午 打到快崩潰

好久沒上課都快忘記這些東西了


因為是我自己的經驗 我也不是專家或老師

所以 就請大家多多包含欸~


網誌沒有音樂只有我很認真的打拚

<a href="http://www.wretch.cc/blog/ngmay/8041290" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/ngmay/8041290</a>


以下複製至網誌

剛好最近總會看到有些人問說，美容丙級檢定要準備甚麼要去哪裡買。

NG最近剛寄完獨招備審資料，就來打篇給要考丙級檢定的朋友看的資料好了！

丙級檢定基本上分三個：

1.彩妝：日常妝二抽一、宴會妝二抽一（共兩個）

2.護膚：工作前準備、臉部保養手技、蒸臉、敷面及善後工作

3.衛生消毒：化妝品安全衛生之辨識、消毒液和消毒方法之辨識及其操作、洗手與手部消
毒操作


考試要怎樣化怎樣拿高分我就不多講，補習班或是市面上有些書可以參考。我一年前考的
，基本上忘的差不多了。

現在來說的是要準備哪些工具


（以下都式以我自己考試經歷，每個人略有不同，請見諒！）

一、非化妝品類

ａ毛巾×８（約30×75(cm)）：保養：白色一條（擦敷面膏用）素色四條（保養時蓋頭、
胸、背、腳）彩妝：白色三條（放置刷具兩條、圍脖子一條）

擦敷面膏的要記得隔開，因為敷面膏的會有顏色殘留。腳的那條要記得對折裁成兩條在各
自縫合成小袋子！

我在美材行買，說要考試用的小毛巾，一條20~30元左右。建議多準備一兩條，因為有時
候怕會髒掉不好清洗。

ｂ浴巾×２（素面淺色）：保養時拿來當床單以及蓋被。

我的是別人給的，美材行有賣，只是價格我不是很確定～

ｃ美容衣：保養時給模特兒穿的。

美容衣就是像浴巾一樣，只是上面有鬆緊帶的那種。基本上以素面為主。

美材行有，大賣場也可以找找看。

ｄ化妝髮帶：上妝時模特兒用。我用的是白色、兩端有魔鬼氈那種。

有些賣場有，美材行也可以找找看，甚至大創也有類似的！

ｅ美容用圍巾（白色、大型）：上妝時模特兒用。

這就像是去理髮廳或是髮廊剪髮時會給你用的那種圍巾。

美材行，賣場都可以找找看～

ｄ棉花棒＼

ｆ化妝棉－這三樣保養＆彩妝都會用到。記得買四個透明保鮮盒將他們分開放！

ｇ面紙&紗布巾　／

ｈ挖棒×ｎ調盤×２：美材行有，挖棒記得買塑膠的！調盤大概三十元，挖棒一支大概五
塊錢到十塊錢左右，買幾支就要看你自己的需求。

ｉ裝酒精棉容器＆酒精棉球＆鑷子：可以去美材行買，藥局也有賣。可以買一包脫脂棉撕
成球狀泡75%酒精裡。鑷子一般容器旁都會附！

ｊ待消毒物品袋（兩小一大）：保養：一小一大，彩妝：一小。

可以去美材行買現成的，也可以拿乾淨的塑膠袋在外面貼上待消毒。

大的可以拿垃圾袋在外面貼，最後要拿來裝大毛巾的。

ｋ垃圾袋（兩小）：保養一個，彩妝一個。

也是一樣可以買現成的，也可以自己貼！

ｌ工作服：考試全程用，美材行有賣。

ｊ大的白色籃子：大小要可以放下你所有的東西，五金行，光南，大賣場等等都有賣

二、保養＆彩妝共用類

ａ化妝水

ｂ乳液

ｃ眼唇卸妝液

ｄ卸妝乳

用得慣＆有合格標就好，沒有特別要哪個！！

三、彩妝用化妝品

ａ底膏（深、淺、打亮）：不管是丙級還是乙級，上課時老師都希望我們不要看到原本的
膚色，講白一點就是要厚重。一般粉底液不太能應付這種需求，所以都會買「膏」狀類的
底妝，因為不太可能一顆就能夠跟模特兒膚色相同，所以深色淺色各一顆，再加上打亮的
（一般是白色或黃色，也有紫色的）。

便宜一點的就是美材行你跟他說你要買乙丙級的粉底膏，一顆好像１６０上下。貴一點的
我有看過同學買歌劇魅影的遮瑕膏來用。


ｂ蜜粉：蜜粉其實就比較沒有一定，原則上就是不要讓膚色暗沉，最好便宜大碗（因為都
需要倒出來用，太貴的用久很傷本）。至於持久度倒是其次（反正化完就要卸掉了），除
非你的模特兒皮膚非常容易出油～

便宜一點一樣就是美材行，再不然就是開架或專櫃的大容量蜜粉（記得要算每公克價格～
不是開架就比較便宜）。


ｃ眼影＆修容：這兩個我放在一起講，因為常常考試時眼影會拿去當腮紅，腮紅會拿來當
眼影。眼影顏色其實考試不一定都要一樣（我化晚宴用紫色，也看過有人用粉紅色）每間
補習班用的顏色不一樣，只要色調對了主題就好。腮紅的話建議是桃粉色系一個、暖橘色
系一個，這樣就足夠應付四個妝了！舉例來說，上班妝我是淺咖啡眼影＋深咖啡眼影＋橘
色腮紅、外出妝是黃色眼影＋綠色眼影＋橘色腮紅、日宴是黃色眼影＋橘色眼影＋橘色腮
紅，晚宴是淺紫眼影＋深紫眼影＋桃粉腮紅。如果你要去補習班上課的話，可以先問老師
要在買甚麼顏色。

買眼影的話，我是建議買那種可以選單個色的眼影拼盤。一般不管是開架或是專櫃眼影其
實都不太符合考試要的濃、豔、歌仔戲。

便宜的，我買過一顆八十塊的，趁著美容展可以去看看～一般是一顆一百塊，會附外盒跟
合格標籤。貴一點話比較常見的就是MAKE UP FOREVER的。

ｄ眼線（眼線筆、眼線液、純黑色眼影）：基本上我會準備眼線筆、眼線液、純黑色眼影
。我的印象中，日常妝上眼線是用眼線筆，宴會妝上眼線是用眼線液，兩個的下眼線都是
用黑色眼影配斜角刷化的（比較好控制粗細）。

眼線筆眼線液都挑便宜好卸的（像眼線液我覺得得ｅｌｓｉａ、ＩＥ的都頗便宜好卸，ｋ
ａｔｅ的卸完有人說會有殘影不好卸），黑色眼影可以跟樓上的（！？）眼影修容一起買
。

ｅ睫毛膏：睫毛膏其實沒有一定，但是請記得一定要好卸！！！！！！如果像ｆａｓｉｏ
或是ｍｊ卸妝時間你會很想死人（倒地）。

美材行、開架的都可以，好卸就好

ｆ眉筆（黑色咖啡色各×２＆淺咖啡色眼影）：眉筆請買那種像鉛筆一樣、要用美工刀削
的眉筆。咖啡色跟黑色各二是因為眉筆最後會跟刷具一起進待消毒袋裡。雖然你在卸完妝
如果還有時間可以把它們撿起來清理，但還是強烈建議各帶兩支！！！另外可以的話記得
多一顆淺咖啡色的眼影，可以用來刷眉頭。

眉筆一般就是在美材行買，光南我也看過有在賣，便宜的話一支二十塊上下，貴的話專櫃
一支幾百塊也是有。

ｇ假睫毛：宴會妝會用到兩種款式的假睫毛，可以去美材行問，日宴跟晚宴的睫毛型號。
我自己在美材行買大概是一百還一百二十塊十對，另外知道型號之後也可以在別的地方（
光南、寶雅、夜市）。不過還是要配上模特兒的眼型五官做最後決定，考試前記得先裁剪
好適合的長度喔～

價格其實我覺得美材行的就很好用，而且其實在練習過程中會折損不少，但是如果你要專
櫃那種一對上百塊的也是可以（攤手），型號對好上就好，記得不要透明梗，因為會增加
你黏上的難度。

ｈ假睫毛膠水：假睫毛膠以白膠為主。我用過補習班附的也用過自己買的，其實考丙級的
話一般的假睫毛膠不要讓模特兒眼睛過敏、刷頭好上、黏度適中（因為不像乙級大舞台要
很「重」的假睫毛），乾的時間以自己狀況為主（有些人喜歡快乾有些人喜歡慢點）。

美材行、專櫃、開架都有，選擇自己慣用的。我考試時是用柔蝶的，在光南買一罐８９塊
，從練習到考試都還沒用完用乾！

ｉ唇彩：唇彩就跟眼影一樣，很複雜，甚至比眼影複雜！我最直接的建議是：去美材行或
美容展買唇彩盤來調。因為同樣的妝，不同的人可能唇彩顏色就要調（所以都會用到兩個
甚至以上的顏色），化宴會妝還要搭配指甲油的顏色。所以可以去美材行跟他說你要考試
用的唇彩盤！

ｊ指甲油＆去光水：指甲油一個橘色系一個桃粉色系（看每個補習班不大一樣），與宴會
妝的唇彩顏色一致，去光水就看你用慣哪個都可以。

四、彩妝用刷具工具

ａ海綿

ｂ蜜粉大粉撲

ｃ小粉撲

ｄ大眼影刷（眼影棒）

ｅ小眼影刷（眼影棒）

ｆ睫毛夾

ｇ斜角眉刷

ｈ眉梳

ｉ腮紅刷

ｊ唇刷

以上各二　自己有的用自己的　自己沒有的光南、美材行都有。價格的落差很大，也可以
找網拍！


五、護膚

ａ按摩霜：按摩霜一般美材行有便宜的，開架我好像很少看到，如果用好一點的話就是找
專櫃。

ｂ面膜膏：美材行買得到，要注意的是不可以透明的。買的話要以能夠上得均勻、不要太
過稀（怕會亂滴）。大概兩百塊左右就有一條。

ｃ敷面刷：以有彈性，刷面適中者佳。美材行，十元商店，藥妝通路，光南都有賣，價格
十元到三四十元都有。

ｄ缽（塑膠比較好）：３～４個，一個大概二十元上下。

結論：

其實我認為大多數用品可以在網拍上找二手的，有些補習班學長姐考過的也會出售，畢竟
考完你也不會再用（除非還要考乙級）。

也有些美材行有整套賣的，如果你真的甚麼都缺也可以考慮看看。

美容展也是個好挖寶的地方，尤其是考試用的眼影盤多到讓你看花花。

至於社大跟補習班哪個好，我自己是在補習班，也有朋友在社大。問過價格，補習班丙級
保證班我當初問是六千，社大也是六千但沒有保證。

不過我後來沒去社大是因為我當初未滿十八＝＿＝（所以我今年才可以考乙級（咬手帕）
）。



有點簡陋，也可能跟一些考過的不同，這比較像是個人經驗篇。如果有朋友要考還是多方
參考資訊比較好！


有問題可以問我噢：）



--
事情的<span class="f3 hl">真相</span>總是<span class="f3 hl">殘酷</span>的

      是<span class="f2 hl">寗</span>不是甯更不是寧！！

<a href="http://www.facebook.com/ng1216" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/ng1216</a> <span class="f1 hl">慎入!!!!!</span>
