有圖好讀網誌版：
<a href="http://www.wretch.cc/blog/yurong10732/13510405" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/yurong10732/13510405</a>

（這篇是我妹的妝文處女秀！他沒有ptt帳號，我幫他貼來跟大家分享一下～）

今天要分享的妝容是年齡騙術
如果我畫這樣的妝出門，都會被誤以為是大學生，其實人家才高三(淚奔~)
不過我個人覺得這個妝容很實用欸!!!!
所以就來分享給大家囉～

首先先來看一下Irene只畫一條細細細到不行的眼線小女孩的樣子
是否有18未滿的感覺呢 > <

來介紹一下我今天將會用到的工具和彩妝用品喔
1.INTERGRATE絕光閃耀修容蜜粉
2.大創四色眼影盤 (便宜又好用！只要39耶！！)
3.BONJOUR眼影＃70
4.ETUDE HOUSE夜店公主長效防水眼線液
5.BONJOUR咖啡色眼影眼線兩用筆
6.眼線筆
7.眉筆
8.戀愛魔鏡腮紅
9.SOLONE刷具
10.MAYBELLINE寶貝護唇膏
11.戀愛魔鏡唇蜜
12.睫毛夾
13.假睫毛（忘了拍XD）



首先先用眼線液在睫毛根部畫上一條細細的眼線
盡量連內眼瞼都畫滿喔，看起來會比較有神

畫完的時候長這個樣子，長度大約是到雙眼皮的摺處末端就好。


再來是使用眼影盤囉，全部的重點在這裡囉


先將1號顏色畫在眼窩眼尾的部分，下筆可以重一點，
這樣看起來會比較深邃。


然後接著使用眼影盤2號畫在眼皮的中間(幾乎是佈滿全部的眼皮囉)

再用3號顏色畫在下眼皮的末端處，
盡量不要畫得太深太硬，也不要讓範圍太廣
如果一不小心就會變成黑眼圈了~~~~
(此時此刻我是如此的緊張 ＞ ＜)

最後在眼頭的部分使用4號顏色，輕輕的在眼頭部分畫上，
眼頭的白眼影部分不需要畫得太重喔!!!

大致上會變成下面這張照片一樣~~~

如果不清楚顏色的位置，我用下圖來表示，
這樣比較容易懂吧哈哈哈

接下來呢
就是使用亮棕色眼線筆
在下睫毛..眼瞼的部分畫上一條粗細剛好的眼線~


讓下眼瞼不要太過於單調的好方法就是讓他亮亮的或是刷下睫毛
但由於我的黑眼圈過重，所以我不敢再用下睫毛，
我怕到時候如果暈開，大概會被警察抓走吧 ( 神似吸毒犯之類的.....)

接著呢，就是使用眼線筆，在下眼瞼睫毛根部畫上一條非常細的眼線，
看起來會比較有精神

但不需要全部框起來喔，只要畫到1/2的地方(或者再多一點點)就差不多了。
眼影眼線的部分幾乎都差不多了~~~

使出我的炯炯有神殺手鐧囉
也就是短睫毛有神必備的 " 假睫毛 "。
但是絕絕對對忌諱使用不符合眼妝長度的假睫毛
也就是說，不要留太長，要適當的修剪喔
這樣眼尾部分才不會太垂。

接下來呢就是打亮囉
大家都知道，當你的眼睛是經過打扮的時候呢
如果臉是非常非常的平，整個氣勢就弱掉了
所以對於我這種臉不是很立體的人來說呢
當然需要打亮的這種彩妝用品囉

分別是輕輕地打在眼窩位置的上面那一塊(眉骨部分)
還有鼻子山根的部分~~~~~
當然囉，別忘記上點腮紅!!!!!!整個氣色會大加分呢^_____^

如果還是覺得不夠深邃的話，
可以在適當的位置畫上一點深色的修容，
不過我是以深棕色眼影取代掉了。
大概是在下圖紅框框的位置要加強一下吧~~~~~

當眼妝臉頰的部分都差不多的時候呢
還有一個地方的修飾是不可或缺的啦!!!!
也就是我們的唇部，
冬天的時候總是會乾乾的，就算眼睛的部分炯炯有神
如果沒有好好保護 修飾嘴唇
多多少少都會扣分扣分扣分啦～～～～～～

我都會先使用護唇膏打底，

先讓嘴唇的部分看起來不乾澀、柔亮。
(下圖是還沒有用任何唇蜜的照片喔!!!!)

當然我是一定會使用唇蜜在最後一刻的!!!!!

嘴唇的顏色柔亮
氣色就大加分囉有沒有@@!!!!!!!!!!

等這一切都結束時，
就是女孩變女人的奇蹟時刻了！
