無音樂圖文版請看→<a href="http://www.wretch.cc/blog/miga808/21145949" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/miga808/21145949</a>

這是我第一次在美妝版發文...請多多指教>///<



去年 算是我真的開始"認真研究"穿搭和化妝這回事的一年
這篇算是我化妝愛用品大全的處女作囉~
寫的過程中 一直刪刪減減的....
最後剩下這些 研選愛用+回購再回購的品項

總共有十五款

排列順序是依我化妝的使用順序排列的囉~

1.『SmashBox．瞬間光采凝露』

獲選原因：
透明的質地，不悶不油
能修飾我額頭的一堆小細紋 + 拍照真的有被打光的感覺


2.『1028．夢幻美姬 粉底液』

獲選原因：
去年買的粉底產品至少有十種
買來買去繞了一大圈，還是覺得發現他最好用!!
好推、效果自然，遮瑕度也夠
而且 妝感可以很輕薄!!


3.『Canmake．腮紅膏』

獲選原因：
好用、好攜帶、好推勻、顯色度中等
純拿來打底很優秀 + 又便宜~~


4.『Lunasol．淨透光采蜜粉』

獲選原因：
最近發現 拍照打閃光 額頭和T字部份很容易閃油光
只要有用他 就不太會有這些問題
雖然我現在用完蜜粉 就一定會再用他來打在T字部位!!


5.『Revlon露華濃．持久不脫妝四色明采霜狀眼影』

獲選原因：
除了當眼影用外
不論是遮瑕、修飾、拿來當眼影底膏或打鼻影都可以用!!
一盒多功能
持久度也很不錯!!


6.『NARIS UP娜麗絲．眼妝顯色底膏』

獲選原因：
就是眼影的打底囉!!
是在頂好名店城宏賓的小姐介紹下買的!!
沒想到 一試就愛上了
不管是我的內雙時期or雙眼皮時期
自從有了他
就算化妝時間再久、(膏狀/液妝/霜妝)眼影 都不會有眼影摺痕跑出來亂!!!
我買快2年了 鐵片君才終於有露出來!!
用量超省 + 價錢又便宜!!!



7.『Cosme Decorte黛珂．粧魔法 耀眼彩盤 II（限量色）』

獲選原因：
雖然是聖誕彩妝組
但是 是實用的大地色系 + 不同顆粒的金色亮粉
顯色度高，濃妝淡妝都可以輕鬆搞定!!
現在就算用其它牌的大地色眼影 也一定會用他的金粉來打亮!!
混搭他牌的眼影也很出色~


8.『Daiso大創．眼線液』

獲選原因：
這款絕對是讓我去年 跌破眼鏡的便宜+超好用的首選!!!
筆刷偏粗、小硬
但上手後畫起來蠻穩的
重點是超級持久 + 不暈染
拿來畫"假的下睫毛"就算晚上沒卸妝睡一覺起來，還是根根分明呀!!!!
畫內眼線也不刺激!!
比BB的眼線膠 或Solone的眼線膠筆還要更好用 + 不暈染!!!
絕對是暈眼線達人的必備品呀!!!
而且~很好卸唷!!




9.『KOSE高絲．寇絲魅影 眼粧補救精靈』

獲選原因：
攜帶方便、補妝輕鬆
出外妝暈開的時候 有他就能輕鬆卸妝囉!!!
再也不用拿棉花棒+乳液擦到快破皮
只要有這隻~
眼妝再花也可以輕鬆補救!!
而且 一隻才130~超划算!!


10.『Kate．造型眉彩餅』

獲選原因：
顯色度佳，持久度有毛的地方很優、沒毛的地方 持久度就稍弱了點!!
除了畫眉毛外 還可以拿來打鼻影
也是一兼兩顧的好東西!


11.『BOURJOIS妙巴黎．聚光燈水亮唇蜜』

獲選原因：
去唇紋效果一級棒!!
馬上就可以有嘟嘟唇囉!!


12.『La Femme Hollywood好萊塢女郎．霓彩胭脂』

獲選原因：
便宜、好用、持久度超級優秀!!
出門前畫一次，就不用再狂補腮紅了
至少可以撐8個小時!!
顯色度更不用說了!!......
but，因為很顯色....所以下手要會控制 才不會變唱歌仔戲的就是了= ="

而且一個才1百多~~~~!!!
讓我忍不住想集完 全部的顏色XDDD



最後
來到假睫毛類!!!
先說.........我只會用粗梗的
原因是因為 粗梗的比較好戴
軟梗的我老是戴不好
而且粗梗的也比較耐用
軟梗的我通常戴一次 要先毀好幾副，成功戴上 晚上卸掉時就變的歪七扭八的
所以
介紹的兩款都是粗梗的囉~~


13『孟奇拉．假睫毛』

獲選原因：
當初是因為聽我們的美妝店小開介紹的
說他家賣的最好、造型師愛用款 就是這個牌子!!!
於是就一口氣買了四副來試!!
沒想到 每款效果都很好說>////<


14.『千緹．雙層C』

獲選原因：
持續使用快一年了
去年在我縫雙眼皮前 + 濃妝女時期  我都只用他!!!
也是粗梗的

直接就是兩片假睫毛的效果!!
夜店、party必備款
圓眼妝很好用@@+...放大效果驚人!!


15.『妍"女亞"嬉 yanyaxi．時尚雙眼皮兩用眼部造型膠(~特黏~)』

獲選原因：
便宜，一條才250!!!又超級好用!!!
我這次去補貨的時候 老闆娘還說 這個只有他們那邊有在賣
還有人特地從高雄上來買這個 一次打包六條走之類的XDD

好用的程度可以戴著假睫毛睡著 隔天醒來都還在
只要用這個 除非大哭或大揉眼睛
不然 完全不需要補膠!!!

比D-UP好用NNNN倍!!!

而且 我用其它牌的膠毛膠/雙眼皮膠 用到後來 瓶口都會溢膠
導致整個化妝包的化妝品 都被膠沾的亂七八糟的
這款完全不會唷!!!



以上~
滿滿的百年愛用品清單
在暈頭轉向 翻箱倒櫃 攪盡腦汁中 介紹完畢!!!!

--
可以繼續當少女嗎?
