今天要介紹
2012早春美女最愛妝容
妝感帶點自然清新乾淨

出遊、上班~去哪裡都可以使用喔!!!

輕鬆讀網誌 <a href="http://ppt.cc/al_C" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/al_C</a>

請看以下心得&步驟吧！！(以下是PTT純文字版)

1.
造型前膚色較為暗沈一些些
黑眼圈也是這次的修飾重點唷！

2.
粉底以點狀上妝~
可以增加均勻度也可以更精準控制量的多寡唷

3.
先以點狀在臉上塗開

4.
再均勻地揉揉推開

5.
眼裝打底遮瑕修飾暗沉

6.
以眉筆輕輕的將淺粉色眼影打亮增加眼部立體感

7.
塗上淡淡粉嫩色調

8.
將粉嫩色眼影少量塗抹於下眼影

9.
如何讓睫毛呈現像假睫毛似的圓弧狀?
必須在睫毛乾淨的狀態下夾睫毛，
灰塵或者殘留的睫毛夾會造成睫毛的損傷或折斷。

不要總夾住睫毛的末梢卷，
最好將睫毛夾伸到睫毛根部再夾緊，
這樣不會折傷睫毛梢，而且捲翹效果好唷。

睫毛被夾住後要維持10秒鐘左右才能成“型”，若捲翹度不夠理想可重複夾卷。
夾卷睫毛一定要在塗睫毛膏之前，
因為塗過睫毛膏的睫毛又硬又挺，可能會導致再次塑型的不方便唷！

為了更好地保護睫毛，
可在日間塗刷睫毛膏之前及晚間清除睫毛膏之後，
在睫毛上塗一點滋潤劑。

10.
先夾睫毛再黏假睫毛，那真假睫毛才不會分界呢
戴的假睫毛不要離內眼角很近 這樣很容易開而且還不舒服

在戴假睫毛的時候先畫好底妝眼線假睫毛不要弄的太寬
大概把假睫毛的前面去掉3到5毫米 後面也去掉一點

11.
下睫毛
切忌：千萬不要買很長很長的帶上會覺得有點假，

買稍微短一點的交叉的
最好貼假睫毛的時候也不要貼得很翹 那樣也會感覺很假

12.
從根部“Z”字型的向上化，一般都是從根部直接順著往上刷，
然後用睫毛刷的尖部在重複刷睫毛，
用尖部刷可以突出你想要突出照顧的睫毛位置，

例如睫毛的後半段，
用睫毛刷得尖部反覆塗刷睫毛後半段~
會讓後半段的睫毛更加加長、濃密並且上翹
(刷得時候多弄下睫毛就上翹了，記得用睫毛刷尖部)

13.
腮紅各種打法
試試看這樣打，令你的臉型和妝容是不是有??更好的表現：

微笑，你會摸到顴骨下方靠鼻子的外側，臉蛋凸起，
1、改善顴骨
以此為圓心，輕輕的暈染大約雞蛋大小的橢圓形，
橢圓可以橫打，也可以豎打，但是不要打到顴骨上。

打橢圓形的腮紅，會使得你的方形臉看上去變得圓潤柔和，
切忌打橫線條或者豎線條。如果想瘦臉，可以再在臉頰靠外側打豎線。

2、修飾方臉
可以試著從唇角外側靠下一點，
到耳朵根的部位，按照從嘴角到耳根的順序，
淡淡的以圓弧線，掃一下腮紅或使用深一號的粉餅，
可以起到修飾線條的效果。

但我個人建議使用腮紅，這樣整張臉的氣色看上非常好。

3、腮紅的顏色。
建議你使用橙色系或者粉色系，
帶一點閃粉的效果也很好。不要使用偏金色的，
因為臉型偏國字或者方形，線條顯得過於生硬。

使用橙、粉，使臉部變得溫暖生動。
金色的或者太深的色系，容易顯得你的線條更有個性，顴骨更高。

14.
唇蜜
用唇蜜棒取少量唇膏。之後，
塗抹在上下唇中間，然後分別向左右均勻推開。

最後，
再用唇蜜棒取適量，以同樣方式塗抹一遍。
盡量不要用手唷！！如果一定要用手的話！
一定要注意手部清潔喔，避免細菌孳生唷！

15.
以夢幻粉色系的眼妝創造甜美氣息，
娃娃般的睫毛使眼神更加明亮，
再加上粉嫩般的唇彩，這樣此季最當紅的妝容就完成囉！
