因為眼睛很會流目油的關係，前一陣子超想要找防水不暈的眼線膠相關產品，
不然不想補妝的我到了下午就會糊成一團，剛好看到版上蠻推薦NARS的打底筆，
所以過年前就靠櫃去試試嚕~

正當我才靠近櫃上想要找打底筆時，櫃哥就過來招呼我了，
服務我的櫃哥叫周庭辰(不確定有沒有打錯字@@不太會記名字說)，
他詢問我需要什麼服務，當我說明自己想找打底膏時，
他親切且詳細的告知我打底膏的使用方法並幫我試在眼上，
也告知我打底膏不僅可以讓眼影顯色也能防止眼線暈開，
讓我心中覺得一定要帶一條打底膏走。

在試妝的同時，我也對櫃上形狀很像口紅但比口紅還大隻的產品感到好奇，
櫃哥告知我那是亮彩膏，有很多顏色，可以做為修容使用，
最近剛好對修容還蠻有興趣的，經過櫃哥的使用後，覺得自己的臉也變立體，
也很想要帶走這個產品，不過櫃哥告知說，因為我對亮彩膏不熟悉，
可以先考慮帶小隻的組合，而且有三個顏色，價格也較為優惠，比帶一隻實用且便宜，
三個顏色分別是臉部修容、高潮色系可以當腮紅、和一隻打亮的顏色。

因為接近遠百打烊時間，我就匆匆帶走了打底膏及亮彩膏組合，
回家發現自己亮彩膏組合的打亮色不太會使用，
用完打亮色後被閃光說臉怎麼油油亮亮的= =""

昨天去逛遠百的時候，發現上次的櫃哥剛好在櫃上，
所以想詢問他關於亮彩膏的詳細使用方法，
想不到櫃哥不僅還記得我，還很nice的告知我使用方法，
同時也再多告訴我一些亮彩膏小撇步：

1. 打亮色及修容色也可以當做眼影使用(打底及打亮眼皮)
2. 高潮色系的亮彩膏也可以當做口紅使用，再加上NARS的"高潮"唇蜜，
   這樣的配色，馬上又讓我升火了!!

另外，因為他也很認真的教我一些眼妝及腮紅的小撇步，
感覺自己學到很多，他還推薦了一個粉妝打底膏，
一時忘了產品名稱是什麼@@，但今天上粉一整天，到現在我的妝幾乎都是完整的，
效果有點嚇到自己。

真的還蠻推薦這位櫃哥的，之前遇到一些櫃姐們，通常只有第一次很nice，
之後再找他們問問題就不太理我，而且去NARS櫃印象應該會有點冰，
但他的態度讓我覺得好好喔，以後買產品應該都會找他在的時候嚕!
