網誌版:<a href="http://doerte.pixnet.net/blog/post/87415688" rel="nofollow" target="_blank">http://doerte.pixnet.net/blog/post/87415688</a>

文字略改版：
之前看到特價，就立刻下單買了一組。
盒子裡還附有一瓶指甲油，很划算。

打開後是這樣，
一半是ORGASM，一半是LAGUNA，
還有一張塑膠隔片。

外殼摸起來應該是橡膠，
很容易沾髒而且不太容易清乾淨。
索性就放著，反正我也不會把它帶出門。

ORGASM是蜜桃色，
並且有許多金色亮粉。
LAGUNA是古銅色，
閃著若隱若現的古銅色亮光。

使用時滿顯色的，
一不注意就可能會失手。

淡刷大概是這樣：
ORGASM可以營造粉嫩的氣色感，
而且亮粉也不會凸顯毛孔，
甚至，刷上腮紅的皮膚看起來更粉嫩有光澤！
LAGUNA乍看之下好像很深，
但其實刷起來沒那麼深，
建議是少量大範圍刷開比較自然。

ORGASM如果刷太多，
看起來就跟酒醉沒什麼兩樣啊！
意思就是說可以拿來擋酒嗎？
刷了以後就說自己醉了，不喝了。

LAGUNA用太多會變成曬傷的銅人……

有實驗過拿來當眼影，
但發現兩種顏色都不適合。
ORGASM看起來就是眼睛發炎；
LAGUNA居然還比我的眼皮淡，
擦上後很無感。
還是拿來作一般用途就好。

持妝度沒話說，
雖然會變淡，
但通常八小時以上都還可以看到顏色在臉上，
除非真的刷太少、太淡。

兩種商品在同一盤的好處就是：
刷完腮紅可以順便修容，
沾左邊沾右邊的差別而已。
每次拿出來都覺得好方便。
