<a href="http://www.wretch.cc/blog/kimberley22" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/kimberley22</a>


今天要教大家利用下睫毛創造無限大眼睛，畫完真的變無限大，
連自己都嚇一跳，哈哈
這次的妝也是很簡單，只是黏下睫毛花了不少時間。

先看一下今天的使用的眼影吧！！((眼影是Stila))

今天要教大家利用下睫毛創造無限大眼睛，畫完真的變無限大，
連自己都嚇一跳，哈哈
這次的妝也是很簡單，只是黏下睫毛花了不少時間。

先看一下今天的使用的眼影吧！！((眼影是Stila))

再來，畫下眼瞼的眼線，貼假睫毛，右圖是已經貼好假睫毛了。
這次是使用這款假睫毛７０７牌子是毛威，我喜歡根根分形的假睫毛
(左圖) 眼下部份，要製造一些陰影感，所以使用了眼影，銀灰色，先畫｛Ａ｝在畫｛Ｂ
｝
(右圖) 接下來是貼下睫毛，用夾子把下睫毛要一根一根黏上去，黏在真睫毛的下面。
左圖）貼完下睫毛，再刷睫毛膏，眼睛看起來才不會假假的。
右圖）再打亮眼頭，我是用植村秀的雙頭白色眼線筆，被我用的超級短。

（左圖）接著使用眼線液，稍微拉一下眼尾就可以。
右圖）開始畫眉毛了，先用眉刷沾眉粉，
左圖）再使用染眉膏，眉毛就ｏｋ了。

（右圖）打亮部分，Ｔ字部分，下巴，眼下三角
我每次都是打亮一樣的地方，如果不清楚，可以參考我其他彩妝文喔！！
接著上完口紅，就完成了，口紅是ＭＡＹＢＥＬＬＩＮＥ色號Ｐ２１

完成了。。。。。看到貼完下睫毛的自己，眼睛真的太大了，有點嚇到。
所以也拍了沒有貼下睫毛的照片，不一樣的感覺呢

