




原po上星期在機場免稅店帶了人生中的第一罐專櫃粉底液：

雅詩蘭黛  超時空勻亮水感粉底

本來是想買無瑕親膚

但有鑒於蠻多人說有點乾

加上櫃姊建議混合肌偏乾的話可以用超時空

就買啦XD

前天抱著戒慎恐懼(?)的心使用它

上妝前的保養還特別加強保溼(怕粉底擦上去太乾)

上妝程序為：隔離霜→粉底液→遮瑕→粉餅薄擦定妝(習慣用粉餅)

剛完妝的妝效很不錯! 讓我偏黃的臉色整個提亮不少!

也不會太乾! 挺自然的霧面妝感!

一整天下來(中午只用衛生紙吸油)

沒什麼脫妝  也沒黯沉!!(之前用的粉底到下午就會脫妝+臉色變得更黃)

晚上去看醫生時醫生還說：咦?你皮膚變好了耶!

非常之開心啊! (雖然不知道是不是該歸功於超時空XD)

---不好意思以上廢話很多  只是想把不錯的產品分享給大家XD---

既然專櫃的粉底液功效這麼好(?)

原po決定也讓粉餅加入專櫃的行列了!

入選名單如下：

1. Dior 光柔恆色水潤精華粉餅 (好多人推啊!)

2. 雅詩蘭黛 無瑕親膚持妝潤澤粉餅 (想說和粉底液同個牌子會不會效果加倍XD)

3. 蘭寇 光感奇蹟保溼粉餅 (也是很多人推薦的!)

原po膚質：混合肌偏乾、有小瑕疵、黑眼圈

訴求：保濕、霧面妝感、不黯沉、可稍微遮掉小瑕疵

拜託大家給我一點意見吧~ 自己真的很難決定XD

謝謝!



