圖文網誌好讀版 <a href="http://www.wretch.cc/blog/hsiaobao/11572288" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/hsiaobao/11572288</a>

#02 GREEN 這盤眼影要買之前我好掙扎，
一方面藍綠色眼影已經夠多了，另一方面覺得近期比較少畫這麼飽和的綠色
可是RMK形象照的配色快把我迷昏，明知道是歪國人皮膚這麼白畫起來才好看
不信邪的我還是想要親自試試看～
而且想想我似乎沒有類似上排的碧綠色呢！顆顆
就這樣下定決心帶#02回家..........

麻豆兒畫上這淺藍多美多美呀！
還有唇膏的顏色也超好看


水舞光采盤 (eyes) NT$1600

粉質跟前一篇提到的#01一樣，
上排屬於略濕的霜狀質地
下排則是分別具有珠光或是亮片光澤的粉質
以上排綠色打底之後，下排三色可以疊擦在綠色底色上
經過RMK精心設計的配色，
所以特別的是下排三個顏色互相疊擦的效果沒有比疊在綠色底色上好看
疊擦在上排綠色上，能讓下排顏色更加飽和顯色
另外上排綠色也能單獨使用唷！



綠色很特別～有種神秘難以捉摸的感覺
形象照上眼妝以綠色疊上淺藍色為主
我自己則偏好綠色疊上鐵灰色的感覺
另外下排的金色可以刷在眼頭當作打亮色使用



#02比我想像中還要難掌控啊～(皺眉)
整體妝容配色要夠單純才能顯現綠色或淺藍的純淨感

這次眼妝以綠色為主，上眼皮直接塗抹霜狀的綠色
將綠色疊擦到顏色飽和的狀態
眼頭刷上淺金色打亮

下眼影則使用鐵灰與淺藍的搭配


只單擦綠色的效果，
比起之前常用的淺草綠、墨綠都還要特別呢！
這顏色也比較挑膚色，適合白晰～中間膚色的女孩
最好底妝上得均勻且無暇，讓焦點能集中在眼妝色彩上


四色通通用上後的眼妝效果

這個配色好適合在夏天使用 ，
配色清澈沁涼，鐵灰色保留獨特個性感
淺金色淡淡的加強亮片色澤，
大大提升眼妝水亮效果


RMK 水舞光采盤(Cheeks) RMK Sprinkling Cheeks
3.2g NT$ 1,450 全3色(季節限定)
#01 PINK

RMK敗家....就是從這顆腮紅 開始的啦～XDDD
大推力薦一定要收藏的腮紅))))))))))))
畫起來的效果簡直可愛到不買對不起自己惹！！

(不好意思剛買回來相當心急，還沒拍完整樣貌就被我使用啦～哈哈 )

一邊是打底色淺色，另一邊則是如同芭比娃娃使用的俏麗粉紅色


上一篇提到橘色腮紅，就曾經說過他的淺色打底色亮雖亮
卻不會導致毛孔粗大的危機
而粉紅色這盒也一樣
先以淺色打底後，再刷上粉紅色
可以創造出從肌膚底層透出來的亮澤膚質


粉紅色沒有想像中的誇張
淡淡刷一層顏色就足夠哩～
除非想要特別強調腮紅妝感，多刷個兩層粉紅色澤會更加飽和漂亮


第一次把綠色加上淺藍色一塊兒疊擦
應該是我打底綠色疊得太顯色，而讓淺藍加上來之後效果沒有特別好看

後來把打底綠色當主打色使用，
以這樣的方式畫反而各個顏色層次就跑出來了
而綠色的特別之處在於他介於活潑的草綠與沈穩的墨綠之間
不高調又能讓人感到穩定靜謐的存在著

但我還是很希望畫出形象照的效果～
下次再繼續嘗試以淺藍色作主色來發揮囉！

另外～～～#01PINK腮紅我大推啦！
腮紅控們～趕快去瞧瞧這顆唷！
