今日逛美容化妝品展無圖心得(2/25補完已經不算簡易了..XD)

無圖無網誌心得請服用


有拍照啦,但是相機爛很模糊....
所以不貼的好
____________________________________________

其實我這次是第一次去逛,
覺得那裡超大的...
一過中午就很擠….

有些有便宜到,有些還好,
話說我敗了雖然不多但也不少...

但我是自己一個人去,
想買林三益刷具
5系列一樣是一支8折
三支7折
五支6折
沒有人跟我合湊Q.Q
想要便宜又不想買這麼多,
所以只有入手幾支便宜刷具0.0…..

我買了"和泰"攤位的MEGAGA人工毛斜腮紅刷
超便宜!!MEGAGA人工毛刷系列特價每支80元!!!
又很柔軟!!完全不刺!!!抓粉力不知道好不好就是了..
我覺得我這次買的刷這支CP值最高

還有同攤位的超級大蜜粉刷350元(白色毛)
超級大蜜粉刷還有黑色毛的
包裝上寫馬毛但老闆說是羊毛染色
注意!!!白色毛刷超會掉毛!而且羊騷味超級重!!!
媽呀!我隔天洗完等晾乾還聞得到!
但是黑色毛比白色毛刺了一點喔~
所以考慮一下吧,我也是在這2支之間考慮很久,
但還是入手比較軟的白色毛刷.....結果他味道超級重...又一直掉毛
黑色毛刷不知道怎麼樣
在展場裡應該算有點貴吧?我聽到旁邊有人嫌貴0.0
但是我對超大的刷子無抵抗力~!

但是我覺得"和泰"攤位
刷具外包裝貼的刷毛材質不要相信!
有的貼馬毛,看起來摸起來根本是羊毛,
包裝上寫馬毛,老闆說是羊毛...
而且你最好自己在攤位裡找你要的刷!
不然老闆找不到就跟你說沒了!
我就是因為老闆說沒了找其它的結果找到我原本要的那支....!!
不過我本來最最初看到要買的刷確實攤上找不到,所以要親自找一下才能甘願...

我在"蘭客"買了最後一支粉紅色漸層人工毛KABUKI!
100元,很柔軟!外觀算蠻可愛的,結果在我拿了這支之後我後面剛好有人想要,
但是喔~!我覺得他家同樣100元的
咖啡色漸層人工毛KABUKI"毛量比較多"且"比較扎實"!!
而且籃子裡還剩非常多!!!
所以我買這支粉紅色的純粹是愛它漂亮的外觀....

逛到有一攤刷具攤...我不知道牌子@@
我拿起一支蜜粉刷看,小姐竟然跟我說那是貂毛做的,
好吧,以前我可能會被唬,現在我一聽就三條線....
爬遍各大知名刷具網站就知道沒有貂毛蜜粉刷...
因為貂毛太短了....只適合做眼影刷等短毛刷...0.0

可惡…我去年秋冬沒來…
去年素肌屋說要收了…..嗚
看到有人回文說素肌屋今年有小攤
爬文發現他以前叫-文櫻
可是這次看文櫻的網頁好像沒寫什麼...
所以我準備再去一次!!
我還有4張門票...都是抽到的...

UNT眼影腮紅唇蜜任選3件699!!!有划算到
UNT底妝2件699(不含BB霜)
但是BB霜買就送卸妝油正品
我敗了2顆腮紅+1唇蜜…
因為我才剛買了2盒戀法
所以不想買眼影~~

今天有很多美容科系的學生參觀
我在UNT的時候我旁邊有4個女學生
他們也在看腮紅
我本來想跟她們一起湊3件的…
結果她們已經滿了…
櫃姐還問我說怎麼不跟她們一起湊…
我就回答:我也想阿…可是他們滿了
不過UNT現場燈光真的很暗+很黃....
我試腮紅和唇蜜看不出來顏色.....
腮紅就買了前幾天有人問BENEFIT蒲公英類似色的"重逢"
和名字看起來很好吃結果回來爬文發現有人不推的"法式馬卡龍"
又因為燈光而敗了實際上擦起來算蠻深的唇蜜"琉光晚霞"
UNT那個櫃姐服務我很用心,又在我身上花很久時間,
害我不好意思不買呀~XDD

KELLY彩妝限定品項5件1000!但是櫃姐讓我買3件就有相當於一件200的折扣
還算便宜啦0.0
這3件我是買
1.四色遮瑕盤,摸起來算保濕
2.腮紅(無外殼,有亮粉)
3.粉餅(無外殼,色號淺色,餅的顏色是米白色,有亮粉,我要拿來當全臉打亮)

KELLY加價購的洗刷水跟原價比起來很便宜...
只要買一支最低199的刷具就可以
用總共199加購(洗刷水+刷具保養液)各一瓶
我是買斜眼影刷299(貂毛)
買滿1000送修護霜正貨一瓶
我還加購了迷你腮紅刷100(回家發現不見了.........嗚!!!!)

題外話:kelly的櫃姐說我皮膚很白!從來沒有人說我皮膚白!
       我粉底一直都是用一般膚色...
       當我說要買遮瑕,她還說我沒甚麼黑眼圈不太需要遮瑕吧?
       我有點受寵若驚耶!!不過我自認不算白且有蠻多痘疤還是需要遮瑕
       不過KELLY的那個櫃姐服務不錯倒是真的~

後來去形向買了一包裡一塊圓形海綿已經切成8小塊的化妝海綿
還有一個小蜜粉撲
以及1支迷你眼影刷150(貂毛),老闆說可以當眼線膠刷
形向的灰鼠毛+人工纖維大蜜粉刷觸感也很好~~!
形向的1100,
林三益的1580一支打8折=14XX元
但是跟林三益的大蜜粉刷是各自有支持者吧?
不過我個人覺得林三益的蜜粉刷毛量比較多了一點~
"和泰"也有一支類似的大蜜粉刷1000元,但是比前述2家都小了一點

G.MOLT的刷具
1000以下的5折
1000~2000的幾折我忘了
3000以上的3折
但是刷具的原價...
如果要用原價買他家的刷不如買白鳳堂吧XD
咖啡色木頭桿蜜粉刷一支居然原價3千多...折扣完1千出頭
折完下來算是一般刷具的價格
老實說並不算便宜....
而且其實我覺得我摸到他家原價1千多的黑羊毛蜜粉刷(折完5百多)
居然比這支3千的質感好............所以價錢不代表什麼嗎??

但老實說,摸一摸,他家的刷品質算真的蠻不錯的
下面有人生火超迷你刷具組,我居然沒注意到這組....

XANTIA我本來想要買他599有噴霧有圍巾等等的那組,
後來發現我花了太多錢就不買了
而且其實我覺得在XANTIA服務我的那個櫃姐
讓我的感覺不太好...雖然她沒有做什麼明確讓我不滿的事情...
另外xantia這次沒有進沐浴乳,說全台缺貨...本來想買的說...

NYX小圓罐唇蜜3件100
圓管唇膏2件100
好像不只有包含唇膏唇蜜,各自有另外兩,三項,好像有含眼線筆吧?
都是一堆在大箱子要自己撈...
但是NYX現場商品種類不算齊全

睫老闆
有賣單對假睫毛
1對20
10對起一對就18元
我買了30cc的刷具清潔液120元
爬文...好像以前只賣99??
還買了小圓形睫毛收納盒20元
長得很像藥盒....!

SOLONE...我沒買東西...不過30秒定妝幕斯眼線膠筆
1支原價159
2支特價299
....在屈臣氏/MOMO藥妝/SASA買還比較便宜咧....!!

展覽還有前陣子有人提到的化妝噴槍!!
一家是好萊塢的秘密
另一家我叫不出名字
好萊塢的秘密我買了一包化妝海綿250
3包海綿有特價吧
他家攤位人手超多...
好萊塢的秘密的一個櫃姐也很親切...
我粉底看了很久結果最後只買海綿也沒有壞臉色(奧客Q.Q...)
跟他家對面的幻色蝶影服務差很多...
幻色蝶影我忘了是什麼讓我感覺不好了...反正我比較推好萊塢的秘密的服務

而且我覺得好萊塢的秘密他們選色眼光蠻精準的!
櫃姐選粉底會以你臉和脖子交界處的膚色為主!!
簡直專業.....!!
之前靠櫃有的直接試臉上反而跟脖子有色差....
所以好萊塢的秘密櫃姐幫我挑的色號...粉底702或五色盤3號
真的蠻合我的膚色的~!
不過服務我的櫃姐是這樣啦~我不知道其他的櫃姐/哥如何0.0

買了一家牆上貼了好幾張大張紙手寫類似跳樓拍賣促銷標語的100元的
SPF15的紫色飾底乳(另有綠,膚色BB霜,同樣100)
還有一時被老闆哄得鬼迷心竅買的
50元搓屑屑去角質+50元洗面霜.......
補充:
     我本來覺得50元洗面霜沒有很好用,但是我媽跟我說她覺得不錯!XDD

我還買了我不知道牌子的79元SPF50+++防曬係數的防曬
擦起來很清爽但是也不知道他係數是不是真的..........

展場裡有一家保養攤
是賣凍膜+面膜的,LOGO是一隻蝴蝶
我被男店員拉過去了...後來買了5片面膜,
在我之後有一位大陸觀光客,
老闆跟她推薦"頂級"的(!?)
應該是看中她的消費能力吧?
他家面膜有的20有的29,凍膜和面膜的種類(口味?!)很多~XD
去看了保養版,這牌叫做靜乙,面膜外面寫ANN'S WAY
好幾個人推,我還沒敷,如果敷了好用多包幾片!~~
後記:
     我覺得敷起來蠻舒服的,布料材質也算蠻服貼,
     重點是這個價格打死外面一堆面膜!

VINA友娜說全店買一送一,不過我沒買啦0.0

我今天在一家賣韓國保養品的攤位舞台看到李明川老師@@

話說,我在101等免費接駁車要回捷運站的時候
因為排太多人
所以我看到付費公車時
我就從排隊隊伍裡奔馳而出想要搭上那公車
但是…..我因為重心不穩而重重摔了一跤………..
而且是往前倒的……
好痛呀…..Q.Q
但是我立刻爬起往公車跑去
還好有搭上
我覺得我好落魄…Q.Q

.....回家後發現我在kelly加購的小刷不見了!!!!
應該是我在跌倒的時候弄掉的..............
加價購100的....嗚
我怎麼這麼衰....!!!!!!嗚嗚嗚嗚.........

我後來把戰利品們裝箱用郵局寄到別處
結果後來收到的時候.....KELLY的2塊餅都敲到碎了一角!!!ˋ_ˊ
