美容展開始啦！每年都一定要搶在第一天去逛一下，
今年比較熱血，一回家就馬上發文XD
熱騰騰的逛展心得，圖頗多希望大家不嫌棄！
一起逛展敗家吧XDDDD！


圖超多好讀圖文網誌版：<a href="http://blog.yam.com/perfume725/article/47701948" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/perfume725/article/47701948</a>



-----以下是...真的只有複製貼上的純文字版-----


第22屆春夏美容展開跑啦！

免不了的又是得搶在人潮最少的第一天去敗家，當然也要第一時間分享敗家心得，
這時候不放火什麼時候放啊！（喂）


為了在第一時間發文，照片都是用手機拍攝的，
現場人多、動不動就發生推擠，所以照片角度不佳、沒對焦請原諒Fina，
我是冒著被踩死的生命危險在拍攝的啦！（誇張）


好的，今天中午十二點，大夥就約好了在世貿一館碰面一起逛展，
這一次盛大舉辦在世貿一館，終於不用在兩館之間奔波跑到腿斷掉啦！
但是我也必須說，辦在不熟析的世貿一館，特別容易迷路！
常常分不清楚東西南北，找不到廁所找不到出口！（好啦我承認是我方向感不好XD）
所以進場前規劃一下敗家路線是很重要滴！

把想去的店家畫起來，用心一點還可以畫箭頭規劃行徑路線，
不但比較不會迷路，也不會漏逛！（該買的一定要買到啊！）
今年我們敗家敗得很收斂，只補貨不亂買，所以規劃路線也比較隨性一點XD！

展場入口都有刊物，刊物內容都有各家優惠和主打商品的介紹，
建議大家稍微做一點功課看有沒有什麼特別想看的商品，也可以發現一些好康優惠資訊，
而且部份產品還會限定日期優惠，買錯天就買貴了！
先確定目標再狠狠的殺進去，敗家要成功，聰明購物很重要XD！



OK，我們很快的規劃好路線之後就進去廝殺嘍～


今天的第一站，形向刷具！

美容展通常廠商都有做優惠，是買刷具的好時機，
今天我們也是來添購新刷具淘汰舊刷具的...

形向的刷具大部分都還不錯，價格也算是經濟又實惠，
一般有在化妝的朋友如果需要添購刷具也可以來形向看看，
不會讓你的荷包吐出太多血，也可以買到不錯的刷具喔！



接著我們停留在Kelly彩妝，沒錯又是買刷具XD！

往年Kelly彩妝的刷具即使在展場中也都沒有特別做什麼優惠，
但今年經過...意外發現竟然有在做折扣！

想要Kelly的肥肥小腮紅刷很久了&gt;///&lt;，
雖然價格還是偏高，但還是忍不住抓了就衝去結帳了！
所以過去幾年想買買不下手的，今年可以來看看啦！



STAR　FASHION，好像每年都會在這裡購入一些小東西，

因為彩妝品齊全，所以總是聚集了不少人！

TAR　FASHION的眼影一塊100，色號很多，有興趣可以看看，
不過建議實際摸摸看粉質，我個人覺得每塊的粉質和顯色度都有點不太一樣XD，
每年都會滿額贈送一些頗可愛的贈品，也許也是吸引人潮的原因之ㄧ！



一回頭，在STAR　FASHION的斜對面就是LSY林三益，

對筆刷毛值非常講究的林三益，筆刷當然是公認的優質筆刷，但是價格也...XDD

相信很多人都曾經站在試用區對他們毛質軟硬適中刷起來又超舒服的腮紅刷發出驚嘆吧XD，

但是除了價格昂貴的專業用筆刷，林三益也出了很多會讓女生尖叫的刷具組，

粉紅色、粉紫色、桃紅色、愛心型、Hello Kitty！重點是價格也真的像他寫的是可愛價！
當然價格可愛，毛質也有差，尼龍材質的刷毛大家可以自己摸摸看覺得OK不OK...
不過造型可愛的隨身攜帶型刷具包，價格都是兩千元以內，
敗一組給自己用也不過分啦真的真的！



尤其是這整組都是桃紅色的Kitty夢幻刷具...是想燒死誰啊這真是&gt;///&lt;！



好啦...恢復冷靜推薦一下，在林三益對面的芭比菲特，

有在賣媚力魔莎玫瑰水眼唇卸妝液，
這款卸妝液很～油～（我不是來反推的喔XD）不過卸除力很夠，
價格很親切，常常覺得濃妝卸除得很辛苦的朋友可以買來用看看，
巴比菲特是韓系品牌，商品都很可愛，少女們可以順便逛一下。



前進到今天大家的主要目標之一，依洛嘉，是我們歷年都會來採購假睫毛的品牌，
雖然店面小小的頗擁擠，但是假睫毛款式很多！
而且手工假睫毛有些款式很不錯，下睫毛也值得推薦，
價格從低到高都有，都不算貴，需要採購假睫毛的話一定要來看一下嘍。



和泰美容材料行，是我們定期叫貨的美材行，
也是每年必逛！然後每年都在這裡被人推啊擠啊最後一肚子火的去結帳XDD...人很多啊！
假睫毛是滿滿的一大櫃！每次都會來補丹比絲寇的假睫毛，和好用的薇比假睫毛膠...
沒想到今年薇比膠竟然缺貨！常用的假睫毛型號也缺貨！大意外！
雖然我們今年手空空離開和泰，但是和泰商品齊全平價，
可以來添購耗材和考試需要的東西囉。


哀怨的離開和泰，然後又立刻眼睛一亮打起精神衝向好好買的姿華！
姿華也是我們今天的主要目的地之一，購物目標非常明確...
就是今年非常火紅很多人推薦的Solone慕絲眼線膠筆啦！
首推色號05濃咖啡和11香檳粉，經典不敗大地色眼妝靠這兩支就夠了！
慕絲眼膠筆總共有12個色號，當然還是建議大家照自己的喜好來選購嘍，
雖然去年秋冬展還是俗俗的149元，但今年有小小漲，
單買一支159，買兩支299，漲價了還是非常便宜！重點是便宜好用又美CP值好高好高欸～


敗完眼膠筆，轉戰隨身迷你刷具，G.H.MOLT！

這裡賣很多適合放在隨身包的小小刷具，而且做優惠買5支筆刷就送刷具包，十分划算！
重點是價格超親切的...5支筆刷400元、10支筆刷700元，好便宜！
還有像這樣的超迷你刷具組！超可愛的XD！一組只要250元欸！
毛質還OK，比想像中好XD，如果有缺隨身刷具包的話很推薦來這邊哩。



然後是補貨時間，魅麗飾品，

主要以新娘是品為主，有鑚飾、花飾等等...
魅麗的飾品精緻度比較高，平常沒在做優惠的時候販售價格也不便宜，
所以美容優惠期間是添購新貨的好時機！



日本怪獸美妝學院，

販售很多日貨小物，超好逛！
像這樣可愛好用的日系小物滿滿到處都是，常常也是聚集了非常多人，

Dolly Wink的商品也是超齊全，假睫毛好美好想掃貨！

好用的蒸氣眼膜就是Kelly老師和Mika老師去年用過，今年又衝回來回購的商品，

可惜我想買的經典型機能美腿襪26號才打折Q_Q...
現在販售699元，26號會便宜200元只賣499元，叫我今天怎麼買得下去！
可是26號有工作不會來逛展啊！捶心肝啊！



在日本怪獸捶完心肝之後，今天的採購之旅也差不多告一段落...
因為肚子太餓，該買的有買到我們大隊人馬就衝出展場吃飯啦XDDD！


最後再插撥一下，展場內驚見喜羊羊！


我看到的時候笑翻了XDDDD，現在看照片突然發現，
喜羊羊頭套裡的那個人臉被拍出嘴巴鼻子了，看起來好可怕喔XDDDDD！（爆笑）



當然展場這麼大，必敗商品不止只這些，等著你你你妳一起去發掘！（亂指一通）
敗家的時刻到啦～眾姐妹別手軟快上啊～一起來敗家、分享心得吧XD！

