我和文中麻豆都很喜歡仲間由紀惠和篠原涼子
因此就來動手打造囉!!
雖然長相不像XD
但是畫完,麻豆很滿意,喜歡這妝髮
所以來分享輕熟女妝感~~
(但還是會因五官長相而有所不同哦!)

<a href="http://ting371.pixnet.net/blog/post/13024431" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog/post/13024431</a>




這次model是很會泡好喝臻果牛奶的Anne，是位早睡早起多喝水的女孩

    眼形：內雙，非眼窩內凹
    眉毛：旺盛到連成一直線，濃密型
    鼻子：非挺鼻
    嘴巴：唇色健康，有氣色，上下唇色差不大。上唇薄，下唇較厚。
    臉型：圓臉
    膚色：黃偏白
    肌膚問題：偏油，有痘痘問題

這次的圖是用photo cap軟體加工的，

裡面有好多好玩的素材，

像雜誌封面style就是內建素材，套用到圖片中就行了


畫完後，你猜她幾歲呢？

我定義在輕熟女的階段，有點像女主管的角色

是家裡的成熟大姐！（下有全家福）



改造道具：

一、底妝

l   Cathy Cat紫色隔離＋Cathy Cat自然膚色粉底液

l   DHC玫瑰系列蜜粉(自然色)

l   健康色粉餅

二、眉毛

l   安全修眉刀

l   cathy cat旋轉式眉筆(深咖啡色)

三、眼妝

l   心機五色眼影盤(PK366)

l   chic choc俏女孩蕾絲眼線膠筆(深綠GN)

l   milani眼線筆(brown)

l   Cathy cat眼線膠(black)

l   Chanel睫毛膏(黑色)

四、唇

l   心機磁光蜜口紅(BE759沉靜茶玫瑰)



底妝

Step 1,底妝用輕拍的方式，以粉撲按壓全臉。

Step 2較深色粉餅當修容，創造自然鼻影及修飾左右腮幫子處

Step 3壓上自然色蜜粉定妝



眉毛

Step 1先修眉！！！麻豆原本的眉毛忘記拍下，大概是女版的兩津勘吉:)

Step 2慢慢描繪出適當的眉形，此篇是畫自然眉形。

　　　麻豆是黑色無染髮，選用深咖啡色眉筆

　　



眼妝

Step 1夾翹睫毛

Step 2眼影: 眼頭眼尾顏色較深為原則，讓眼睛看起來較立體

Step 3 chic choc俏女孩蕾絲眼線膠筆(深綠GN)當內眼線，增加眼神深邃感

Step 4 milani眼線筆(brown)填滿睫毛根部，避免看到一條肉色夾在眼影和眼線間

Step 5 cathy cat眼線膠(black)當外眼線，細細畫上一條

　　　畫完上眼線不要再沾，接著畫下眼線，用刷子點在睫毛與睫毛間



唇

Step 1用磁光蜜口紅－唇蜜端畫滿嘴唇



附上全家福


再來解釋一下

眼形：內雙，非眼窩內凹／鼻子：非挺鼻

＞＞＞內雙跟單眼皮有點像，很容易吃掉眼影和眼線！

＞＞＞外國人眼窩凹有眼睛陷入感，易創造眼妝及立體度，亞洲人五官較不立體，就要創
造一些「假雙」和「鼻影」來改善（利用光影效果）



眉毛：旺盛到連成一直線，濃密型

＞＞＞必修！配合想呈現的妝感修出不同眉形

　　　ex:俐落成熟感－＞眉峰高且明顯，線條細，圖示請側著看＜

　　　　可愛溫和感－＞自然眉形，眉峰不需拉高，圖示請側著看（



嘴巴：唇色健康，有氣色，上下唇色差不大。上唇薄，下唇較厚。

＞＞＞麻豆原本就有氣色紅潤唇，因此不用特意再找顯紅的唇膏

　　　加點唇蜜，可以修飾原本的一條條的唇紋，趕走乾裂嘴唇



臉型：圓臉

＞＞＞兩頰較肉的女生想要看起來瘦一點請用深色修容刷左右腮幫子

　　　﹨∕線條為臉左右的輪廓線，此處顏色加深製造陰影感



膚色：黃偏白

＞＞＞粉底和紫色飾底乳調一調，或到櫃上找適合自己臉上膚色的粉底

　　　我通常推薦保濕一點的粉底，妝容會較持久（因人而異）



肌膚問題：偏油，有痘痘問題

＞＞＞長痘痘就先不要再痘痘上刺激他了（暫時不化妝），如果一定得帶妝，

　　　使用遮瑕產品在發紅痘上輕輕點壓


END 謝謝收看~


--
<a href="http://ting371.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://ting371.pixnet.net/blog</a>
smile米雪
