 西低~

又到了下雨下不停，在家很閒，不來寫個妝文，也不知道要做啥好的時刻了！

(對！我就是沒人約…我不想承認，但是我說了！)

有鑑於之前Anna Sui春裝頰彩「魔顏精靈薔薇頰彩」(這名字要真的記起來也不容易呀)

燒地哀鴻遍野(不誇張！)，在下這種腦波殘弱之人，怎可能不被燒到呢？

然後那天又剛好在九點才踏進百貨公司，絲毫沒辦法好好考慮的狀況之下，

是的，在下又買了…(我自掌嘴…)

買了之後，發現ANNA SUI的301，猛一看還真像Jill Stuart的四色腮紅呀!!

莫非我又鬼打牆買一樣的顏色了嗎？怎會呀怎會~

不過，就像不小的S曾說過「要狠狠的試」，我們當然得要狠狠用，來個說清楚講明白呀！(是對誰呢？)

廢話不多說！就進入正題吧！

有圖有真相的BLOG：

<a href="http://wowtsai.pixnet.net/blog/post/43031347" rel="nofollow" target="_blank">http://wowtsai.pixnet.net/blog/post/43031347</a>


1.價錢篇

Anna Sui 魔顏精靈薔薇頰彩，6G，售價新台幣1050元

Jill Stuart 甜心愛戀顏彩盤(照片字打錯了...)
8g, 售價新台幣1300元。


結論：

當然是Anna Sui 比較便宜呀!!這還用說嘛！

BUT！

Jill Stuart有附一隻可愛的刷子耶~拿起來刷很奢華很能滿足少女心，抓粉力也不錯呀！

我個人皮膚挺粗勇，不覺得刷毛有多不好用，所以1300元，有腮紅又有刷子，我認為這價

錢也沒多差~



2. 顏色顯色度(分別沾取兩者的最粉色和最橘色塊)


結論：

A牌的顏色非常顯色，用手指頭隨意沾取，就能沾上顏色。

J牌必須用力塗個三次左右，才能達到跟A牌略略差不多的顯色誠度。

眼見為憑，A牌顯色度大勝！

BUT！我個人認為Anna Sui比較偏霧面一點，粉也比較沒有那麼扎實，所以沾色相對容易；

Jill Stuart則是比較偏輕透感，亮片也多，呈現效果是很不一樣的。


3. 四色混刷後


結論：

兩牌四色混刷後，可以發現差異度其實挺大的耶！

A牌比較粉紅，霧面感比較重一點，隨便刷就可以呈現圖上的色澤感，

非常紅潤可愛！橘色感不重

J牌比較偏蜜桃色，沒有那麼粉。



4. 毛孔凸顯度

結論：

Anna Sui的亮片比較細緻點，也比較少一點，略呈現霧面光澤感，所以較不凸顯毛孔；

Jill Stuart，毛孔的確比較突出一點，光澤度很美，但是毛孔就不美了...




總結：

教授，學生認為，擔憂毛孔凸顯問題，且熱愛重度粉紅，不缺刷具，

金錢力量小的人，適合用Anna Sui；

喜歡肌膚略帶光彩感，視毛孔如浮雲，對蜜桃色有執著，覺得買腮紅有刷具很快樂，

金錢略寬鬆者，可以用Jill Stuart。


教授問：你的個人意見為何？你的個人意見在哪？(眼光犀利!!!!)

恩....

我喜歡Jill Stuart！

因為每次我用Jill Stuart#6色時，我覺得她的蜜桃色將我的黃肌襯地很美！

不顯黃也不誇張，氣色好極了。人見人誇呀~~~~~~(是真的呀!)

加上我很手殘，使用Anna Sui時，很容易把自己畫誠紙扎娃娃...

但是Jill Stuart正是因為粉較扎實，必須疊擦才美，

我就不容易失手，可以畫出想要的頰彩顏色，叫我如何不愛它呢!!!!(用油臉磨蹭它~)

至於Anna Sui，它不是不好，只是~我個性比較害羞彆扭...(誰信呀???)

不習慣雙頰太突出咩...等我掌握好力道再來駕馭她呀!!!!!!


以上，給大家參考囉~

(當然，錢省起來也很好!!!本日最中肯的一句話！)





