<a href="http://www.wretch.cc/blog/kimberley22/58461" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/kimberley22/58461</a>
打造正統韓妞妝，今天好想變身於金娜娜喔！！！((中城市獵人毒很深))



最近這幾年，韓風真的很盛行，不管是在日本還是台灣，都很明顯感受到，
尤其是在日本，像是新大久保，赤坂這些地方，路上的韓國人真的非常多，雖然你是走在
日本的街道上
但街上的韓國人多到，你會以為自己是在韓國呢。

而且韓國人就算在日本，還是非常韓國，對方不需要開口說話，你就可以分辨她是韓國人
還是中國人
總而言之，韓國人一點也不會因為她到了日本，而變得比較像日本人呢

回歸正傳。。。。

讓我們來看一下韓國女明星的彩妝重點吧！！
伊恩惠的性感照

李孝利

上圖這二種化妝的方式，比較類似，都是上揚眼線加上內眶下眼線！！

金娜娜
金娜娜的包覆型的小煙燻，既冷酷又魅力十足，今天我們就來試試看吧！！！

今天眼睛部分是使用這些工具(1)ANNA SUI眼線筆(2)不知名眉筆(3)戀愛魔鏡眼線筆(4)戀
愛魔鏡睫毛膏

我們來看一下分解圖吧！！！
(圖1) 打完底的眼睛，(圖2) 開始用眼線筆畫內眼線，((睫毛內側的眼線))
(圖3) 用眼線筆畫外眼線，睫毛的根部和睫毛的外側都要畫到唷！！！
圖4) 用眼線筆畫下眼線，圖五加強下眼線，可以畫粗一點。
(圖6) 用眼線液(膠)再重覆畫一次上下眼線，加強眼神。

圖7) 這時候的眼睛，已經非常有神了，如果想畫，上圖李孝利的眼妝，眼尾可以加粗提
起
(圖8) 使用黑色眼影當作眼線，在下眼瞼重覆地刷上，像箭頭那樣，(圖9) 上眼瞼也是，
疊上少許的黑色眼影
圖10) 開始刷睫毛膏，製造濃密感 (圖11) 使用眉筆，描繪眉型 。

(圖12) 使用染眉膏，往前刷

(圖13) 接著開始打亮，請用白色霧面眼影(不含亮片金屬光)，打亮2個三角地帶，同時也
會讓五官更為立體

(圖14) 兩頰笑肌處輕輕刷上粉橘色腮紅。

(圖15)最後刷塗上STILA唇蜜就大功告成了
大家還喜歡這次的妝容嗎???
喜歡的話，幫ＫＩＭＢＥＲＬＥＹ按個推推加讚一下唷！！
阿里阿多ＮＥ

女生們只要變換彩妝，依照不同的妝容，打扮，就可以展現不一樣的自己唷!!!

我們下回見唷






