最近剛入手具有誇張舞台效果的英國品牌illamasqua，

挑選最沒殺傷力的腮紅兩枚，


發色有夠優秀，出門一整天回家還在臉上駐留，

心得文好讀好看沒有音樂撥放(相簿未開放)

<a href="http://pinkipinki.pixnet.net/blog/post/36951329" rel="nofollow" target="_blank">http://pinkipinki.pixnet.net/blog/post/36951329</a>

正文開始

首圖這張照為Illamasqua第一款限量香水宣傳照，

形象圖很詭怪有黑暗感吧~!

這個香水名稱就叫作: Freak

Top Notes:黑印蒿、鴉片花、顛茄(蠱惑感官)

Heart Notes:曼陀羅、Queen of the night blossom(這不知道要怎麼翻?)

Base Notes:乳香和沒藥

看起來這香水和品牌形象"黑暗戲劇電影"非常符合。

看看它的宣傳照

真的很黑暗又有舞台效果吧~!



寫這麼多我不是要介紹香水啊!請勿轉台....

要介紹剛熱騰騰由英國寄來的腮紅兩枚。

Libido(右上)&Tremble(右下)

paul&Joe2012春妝Kitten collection貓頭腮紅偷渡入鏡

還沒有用過它，這邊僅放圖片顏色對照

久聞Illamasqua的腮紅發色非常棒、質地濕潤，

這次因為要訂ASOS就一起買了兩塊質地不同的腮紅

Cream Blusher:Libido(Vibrant reddish orange, dewy finish)

Powder Blusher:Tremble(Soft lilac pink, matt finish)

我第一眼看到Libido就非常喜歡，這種帶橘的紅算是活力番茄紅嗎?

雖然看起來很可怕，但其實很可愛。

第二塊粉質腮紅原本想買Lover，不過因為缺貨所以才改粉紅色調的Tremble

一直很想買啞光沒有亮片的粉色

看過試色Tremble似乎是比較不會出錯的顏色。



官網上都有試色，而且形容的算滿精準的!!

來看看我的試色

前張圖以為Libido和P&J發色一樣

現在這張試色圖看的出來Libido和P&J差異

這兩款腮紅售價￡16.50，可以自己找英鎊換算一下，

官網購買國際郵寄費 ￡8.50 (Delivery)

平均交件為14-21個工作天不等

不過官網上Libido只有寄歐洲地區，

只好花￡24在asos購買，算一算就當作郵資折抵倒也可接受。



不專業的臉上試色
上右是Libido試色(下手很輕)
下面是Tremble試色
試色在臉上就加減看，拍不出來那顏色，改天再重新補圖了!
題外話:它的唇彩也好正點，Intense Lipgloss連我不習慣唇彩的人都被吸引

相關網站

illamasqua官網

--


所有人生道路中的遺憾，終究會變成茶餘飯後的話題。
若是破掉，那就撿起缺角。
風乾記憶。
