這是我第一次選用BB霜(很無頭緒)  爬文後有三個選項

想請大大們給我些建議 ^^""

首先, 我是混合肌 兩頰冬天很容易乾  夏天T字部位易出油

主要訴求:<span class="f5 hl"> 感覺膚質會更好 遮住毛孔和鼻翼的泛紅  要顯白!!</span>

1. Dr. wu VC亮白裸妝BB霜

    因為我天生的皮膚滿白的 所以"可能"不太擔心擦上去會太白的問題

    但也希望會是自然的白 不要死白...

   但我爬文後 發現大多要搭配粉餅才有美美(光滑透亮)的效果 只有單擦這款就出門

    似乎不太會有膚質好的感覺?!

2.  ETUDE HOUSE 貼身情人 絲絨款(1號)

   之前很多人推這款! 我去門市試用, 小姐說若我希望擦起來白 可以選這顏色

    且小姐說夏天快到了, 可以不用再擦保濕型的2號沒關係, 且1號會控油

    但我當時只有擦在手背上  其實看不太出來是否真的會讓皮膚膚質變好多?

    還是我應該選保濕型的呢? (小姐也說 其實過了一段時間 這兩款在臉上的顏色看起
    來應該差不多)



3.  艾杜莎


    這款看來幾乎一面倒的好評, 又不致粉刺和痘痘

    但不知潤色效果如何? 而且因為Dr wu 廣受好評 讓我覺得既然效果都很好
    何不選價格更便宜的dr wu ?


希望有豐富經驗的高手們 給我些建議 > <""   謝謝囉!!





