今天趁著最後一天去逛了美容展，
主要是想添購大蜜粉刷以及一些便於攜帶的刷具。

一開始內心的理想名單是林三益的503，
但想說其他也有許多廠商參展，
就都摸摸看看，
幾乎每一家的都有稍微摸摸看比較一下，
跟大家分享一下心得。

印象中毛質感覺還不錯(中上)的有:
形向、林三益、KELLY、素肌屋

其中林三益跟素肌屋的蜜粉刷刷起來最舒服，

價錢上則是 林三益>KELLY>素肌屋=形向

整體來說CP值最高的我覺得是素肌屋的大蜜粉刷，
原價1800，展場賣500(據說是最後一天的價格)，
毛量豐富、柔軟，刷子也本身也很漂亮!

(提到素肌屋，現在的代理商貌似跟以前不同，
感覺有點點不是那麼專業、攤位也小小的沒什麼宣傳)

林三益的蜜粉刷雖然也十分舒服，
但是這次沒有特別的折扣，
都是跟以往差不多，
也沒有特別划算的組合，
甚至之前博客來活動買起來好像還划算一些?
5支6折有點難湊，
就算6折也大概還要800元吧，
放棄。

KELLY的刷具其實沒有到非常便宜，
品質感覺OK。

形向的刷具大都不貴，普遍CP值應該不錯，
但是蜜粉刷價格跟素肌屋差不多，
觸感卻差多了。

另外也在素肌屋的攤位買了粉底刷跟眼影刷，
不知道好不好用就是了，
但價位都還蠻便宜。

另外在G.H.MOLT買了幾支短柄的旅行刷具，
5支400還蠻划算，
馬毛腮紅刷的質感不錯，
出門旅行適用。

其實展覽真的有好多便宜的東西可以買，
十分可怕不小心就手滑，(保養品的部份也是!)
適合補充一些用具及常用的東西，
基本上應該可以買得很開心、滿載而歸:)
