圖文對照好讀網誌版-無音樂
<a href="http://www.wretch.cc/blog/yehyeah/9230162" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/yehyeah/9230162</a>


-----------------------------------------


對照上年度的徵文發現有三樣繼續衛冕XD

2010年度十大彩妝回顧
<a href="http://www.wretch.cc/blog/yehyeah/9144194" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/yehyeah/9144194</a>

-----------------------------------------


經過激烈的大戰，終於選出前十強了XD

話說要選出這十強還真的很不容易

尤其是眼影

因為每種分類都有好幾樣很好用的

但是我堅持只能選十樣！！！

所以經挑細選選出了這十名優勝選手

每種分類各選一種

我這就開始介紹吧！！

老樣子，我是照化妝的先後順序來放照片的喔







因為首圖是套用美圖秀秀的樣板，沒有十格的樣式

這張才是完整版

1. 防曬專科礦泉水感防曬乳 SPF27．PA++(日常型)

2. Skin79 黃金潤澤BB霜 SPF25 PA++

3. Jealousness 婕洛妮絲陶瓷淨白親肌兩用粉餅

4. mac 雙色修容粉餅

5. Canmake 腮紅霜#01

6. INTEGRATE 黑瞳晶綻眼影盒 #BR730 早安咖啡

7. Kiss Me 奇士美花漾美姬 新超激纖長防水睫毛膏

8. Etude House夜店公主長效眼線液

9. f.o.x 時尚彩妝舞動刀型眉筆

10.Dior癮誘原色魅力唇膏#454






1. 防曬專科礦泉水感防曬乳 SPF27．PA++(日常型)


去從去年接觸到他之後，我就沒再換過別的防曬了

擦上去就跟擦乳液一樣，不會乾乾，很保溼

 一點都不咬皮膚，也不會黏黏的

另一款藍色的是SPF係數比較高，那罐我是拿來擦身體，也超好用

完全不會想換別的防曬了







2. Skin79 黃金潤澤BB霜 SPF25 PA++


這罐我買兩三年了吧(((是說也快過期了XD))

在美國的時候就超愛他的，完全不能沒有他

這款是比較遮暇也比較保溼

所以在美國這種乾燥氣候非常適合

在台彎夏天用可能會太悶，但是冬天我就超愛用

他可以毛孔遮到完全看不到，上完皮膚看起來超好>///<






3.Jealousness 婕洛妮絲陶瓷淨白親肌兩用粉餅


這款粉很細緻，不厚妝，又不乾

遮暇力算中等，不算很厲害，但是也夠了我覺得

太遮暇的粉餅通常都很厚，這款剛剛好

不過我都是拿來來補妝比較多

因為粉盒很漂亮(喂)

沒啦～因為粉很細

我很愛skin79金瓶BB霜+這塊粉餅的妝效





4. mac 雙色修容粉餅


這款我不知道買多久了，說不定都過期了XD

現在不知道還有沒有在賣

真的很難很難用凹~"~

這款太好用了，打亮修容一塊搞定

打亮那格很低調，其實不是很明顯

所以塗很多都沒關係

深色那格顏色剛好，不會太深，畫鼻影也ok




5. Canmake 腮紅霜#01


這塊應該很多人都知道吧，開架必買之一

小巧攜帶方便，顯色可愛，使用方便

#01這顏色很粉嫩，等下影音就可以看到擦上去會好像自己皮膚透出來的那種粉嫩感

我超愛的

因為小巧，所以我都會帶出去補妝用





6. INTEGRATE 黑瞳晶綻眼影盒 #BR730 早安咖啡


這款是之前在ptt被燒到的

年紀越大加上開始上班，幾乎都是畫大地色眼影

以前很愛畫一些花花綠綠的顏色，現在一律被打入冷宮

雖然我大地色眼影很多，但是這款是我最常用的

米色那格光澤很細緻，不會亮得很誇張

也不會讓眼皮變的拋拋的






7. Kiss Me 奇士美花漾美姬 新超激纖長防水睫毛膏


這款不知道在我的網誌出現過幾百次了

到現在都還是我的最愛

因為他有纖長有濃密，防水又防暈，又捲翹，又好擦不結塊

我真的找不到比他更好用的睫毛膏了

(((快出現打敗他的對手吧XD)))






8. Etude House夜店公主長效眼線液


這支跟Sana魔力電眼眼線液筆都是我的最愛

因為這支沒出現過，所以就讓他上榜吧XD

(((Sana你衛冕很多次了，偶而換一下別人咩)))

我買的這支不是黑的，店員說賣完了

所以這支是灰色的，但是我覺得很黑了說

不知道黑的是有多黑

不暈，好畫，顏色飽和，但是不防水

目前我還沒用到眼線液防水的耶

有人有推薦的嗎？？






9. f.o.x 時尚彩妝舞動刀型眉筆


認識這支之前，我十年來都是用惹我那隻眉筆(就是粉紅色筆管的)

我現在整個移情別戀了XD





他是雙頭的，一頭是旋轉是刀型眉筆，一頭是刷毛

刷毛不會很刺很不舒服

旋轉式眉筆最好的地方就是不用削，省事又不浪費

而且因為是刀型的，所以很順手，可以畫出細緻的筆觸

我買的這支可可棕，還有黑色和亞麻棕

黑色我怕畫起來會太死(我眉毛已經夠濃了>"<)

亞麻棕對我來說也太淺了

比較適合頭髮很淺的女生





10.Dior癮誘原色魅力唇膏#454


這支也是買好久囉，我還是這麼愛她

因為他的顯色度，保濕度，顏色我都好愛

年紀大了反而很少上唇蜜是真的XD

所以都喜歡找比較水潤感的唇膏

剛好這支就是其中支一

因為我平常很少補唇膏，所以用得很慢

我現在又比較少買化妝品(((因為以前買的一輩子都用不完了XDDD)))

所以就克制自己不要再買化妝品

久了久了就很難被生火了

都跑去買衣服了XD

衣服就很容易被燒得亂七八糟XD





十樣都介紹完了

除了DIOR唇膏以外

全部都是開架的喔

或是開架的價位

來看看影音吧

是用這十樣彩妝畫出來的妝容

分成底妝篇和眼妝篇




還是比較一下好了

我畫的是日常妝，上班上課都OK

所以差異並不會很大







假睫毛用的是戴女王的交叉8黑

目前我最愛用的就是這款

是棉梗，很細，戴起來很舒服

感覺好像沒有戴假睫毛

這款不會太誇張，但是又不會很沒存在感






眼妝近照

好像沒特別好說的XD

就跟我平常畫的眼妝沒什麼不同

就是眼線畫很細，眼尾拉長往上勾

我沒有刷下睫毛

因為這款假睫毛很自然，眼線跟眼影都沒有畫的很濃

所以不刷下睫毛是ok的

如果假睫毛用的是很濃密的款式，下睫毛就一定要刷

不然會有種頭重腳輕的感覺






這次的雙眼皮貼的很喜歡>///<

上次逛夜市看到有一個店員，用的是扇子型的假睫毛

但是沒有戴下假睫毛或是刷下睫毛

看起來就超怪的

忘了說，雙眼皮貼是DUP的

假睫毛膠也是DUP的


謝謝收看
