
被朋友敲碗收納文，趁著連假期間趕快把債還一還

無聲有圖　好讀網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/jeweltiara/15894462" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/jeweltiara/15894462</a>



以下複製網誌內容純文字版：

出來混的總是要還，照片都拍了好幾個星期，也該來還債了，
其實還是要感謝馬夫人在臉書上說想看收納文，不然我可能不會有想認真寫收納的一天；
剛好最近也想重新開始寫網誌的想法，乾脆就用收納文回歸吧XD

一切的開頭都是因為這張照片，明明主角是香水啊，沒想到背景也會被注意到


不囉唆，先來一張化妝台的全家福：
我喜歡一目了然的感覺， 所以順序沒有什麼特別，就完全是按照自己的化妝習慣在放，
除了後面的眼影收納)跟右邊的筆狀收納外，其他都是MUJI買的，現在也都還買得到。


那就按照化妝順序開始介紹吧，底妝類自己住一家，這沒什麼好講的，
後面是六格收納，專門收管狀類還有小工具，最近手受傷，還多了OK蹦，
六格收納下面多墊一個淺的收納格，用高度來區隔前後的距離。


化完底妝之後，就會開始上眼妝，
右邊的六格收納放的是筆狀類用品，刷具、眼線筆、唇蜜、眉筆、試管香水之類的，
(這裡還是要大推一下Solone，台灣之光啊，
 光他們家的眼線筆，我就放了四隻在桌面上啊！)
後面就是眼影後宮們， 一樣排排站好，比較常用的放左邊，不常用的放右邊，
也會把常用的會放在前面幾盤，這樣挑起來會比較順手；
最前面是餅狀或粉狀的底妝，是最後完妝才會用的，
眼影旁邊是大隻的刷具們，
是因為在MUJI買到剛好可以放進收納籃的筆筒，就順手讓它住進去了。
(刷具真的很重要啊！沒有刷具我都不會化妝了>"<)



俯視圖，其實很簡單，用數字來標記一下化妝順序，
對我來說，底妝是最重要的一部份，如果趕時間(睡過頭)的話就不會上眼妝跟修容，
所以底妝類放在靠近右手邊最近的地方，底妝化完之後，眼妝那區就不會去動了。


噹啷～小兔子終於登場了！
因為太常把飾品搞丟，所以從日本抓了小兔子來負責收身上的配件XD


化妝台側面拉開是九宮格收納，被我拿來收配件(耳環、短項鍊、髮飾)，
基本上我都會把配件用夾鏈袋收好， 跟飾品攤老闆學的，這樣比較不會氧化。


上面是體積比較大、使用頻率不那麼高的必需品(除了香水外啦，哈)，
有未開封的眼影跟修容，棉花棒、透氣膠帶之類的雜物，還有從泰國來的生日杯；
這裡雜一點沒關係，因為玻璃小門一關，什麼都看不見XD


看似平凡的鏡子，其實.....


打開來全是不能曝光的屯貨，被看到會被剝皮啊～(抖)


化妝台左手邊就是床頭櫃，專門收瓶瓶罐罐的保養品跟化妝棉，
粉紅色的收納盒是大創買的， 右邊白色的PVC收納一樣是MUJI貨，
面紙下面的鞋盒專門放還沒用的香皂、洗髮餅、香氛蠟燭之類香香的東西，
牆上釘了透明的八格收納袋(大創購入)，一樣也是放配件(長項鍊跟手環)。


以上是我的化妝台收納的簡單介紹，報告完畢，希望觀眾們會喜歡啦XD
(第一次公開自己的化妝台好害羞>///<)


同場加映：手工收納紙盒
常常收集一堆紙盒回來加工，去書店買漂亮的紙回家幫紙盒穿新衣服，
再用稍微加工裝飾一下，拿來收一堆有的沒的很好用(這個是我用來收髮圈的)，
做手工的過程還有很好的療癒效果喔:D
