尾牙的時候抽獎抽到到SK-II新出的彩妝時我就一直想寫分享，
但是一直偷懶到現在...XDD
這次拍春妝，SK-II這盤紫色眼影就這麼剛剛好是我要的紫！
所以這次的春妝妝容分享就順便同場加映SK-II眼影的短短心得嘍XD
至於SK-II其他彩妝品的心得...其實我另外一篇網誌都有寫到(不過沒有拍照XD)，
懶惰的我大概不會另外發了...YAAAA~~(裝死)


圖文網誌：<a href="http://blog.yam.com/perfume725/article/47783803" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/perfume725/article/47783803</a>


------以下是純文字無圖片複製貼上版------


到了春天就會抑制不住想做春妝作品的衝動，
但是這次想改變發文方式，不像以往只是單調的分享妝容主Look，
這次特地拍攝了詳細的眼妝步驟，讓大家跟著步驟走，一起完成女神妝容！


這次特別請來小奈協助拍攝，怕大家看我看久也會看膩，換個新口味XD


整個妝容是以春天的花朵作為發想，所以重點是要表現出粉嫩柔和的色澤，
底妝以粉霧感為主，所以完全不使用有大亮片或明顯珠光的底妝品、修容、腮紅來上妝，
唇彩也是水潤又有果凍感的粉紅色唇彩，眉型、眉色柔和自然不濃黑，
小奈的雙眼皮折屬於比較窄的類型，所以我特地貼了兩層雙眼皮貼把她的眼皮折調寬，
畫這種色調柔和，注重暈染色澤的眼妝也建議大家貼雙眼皮貼，
張眼的時候才不會把妳用心做出來的美麗漸層吃光光喔。




Step.1　為整個眼妝做打底

首先先使用眼影底膏塗滿整個眼窩，下眼影的位置也要做好打底，
這個步驟的重點是，雙眼皮貼也要均勻的塗滿底膏，後續上妝才能讓雙眼皮貼更隱型，
為了調整眼影的顯色度，我用紫色的眼影底膏打底，

這個步驟大家可以依照手邊有的打底產品用粉色、膚色、紫色的眼影底膏來取代，
但是一定要打底，因為SK-II的眼彩要有底膏打底顯色度才會出來XD。


這個步驟使用露華濃高保濕眼彩調色盤，色號701的第三格，
這個眼影霜單做眼影來畫的話眼折會卡線，但拿來打底就非常好用也不會卡線，
色號多，使用不同的顏色打底再上眼影粉可以改變眼影的色澤增加顏色上的變化。




Step.2　雙重打底增加眼彩的漸層變化

再次使用紫色眼影筆打底，從打底的步驟就先做出漸層，
我使用的是Solone慕絲眼膠筆，色號07的亮魅紫，
打底的範圍要高過眼皮折，這個步驟的重點是，
眼影筆打底的邊際要自然暈染，不可以有死硬的框線，疊上眼影粉之後才不會出現色塊，
順勢描繪到下眼影，從眼尾往前輕輕的描繪到眼球正下方，
寬度不可以超過上一個底膏打底範圍。



Step.3　先上重色眼影，順序顛倒打造不同效果

以往畫眼妝我們都習慣先上淺色打底，再加上深色做暈染，
這次Fina要教大家把步驟反過來，在打底後先上深色，眼妝的重點色才會跳出來，
如果先疊淺色再上深色，底膏先抓住淺色眼影粉，深色眼影就比較沒有這麼容易顯色。

從睫毛根部到超過雙眼皮折的位置疊上深色眼影，底膏緊緊抓住眼影粉，讓主色更顯色。
SK-II的眼彩只有深、淺兩色，我們就用這兩色來做出美麗的漸層！
這個步驟使用的是色號21魅惑粉紫的深色格，光澤和顏色都很美。



Step.4　淺色眼影刷出漸層暈染

刷上淺色眼影後，眼彩的漸層會更有層次，
即使只使用了兩色眼影，還是可以暈染得很美，紫色眼影容易讓妝容有俗艷感，
所以建議眼頭不要用太淺的顏色來做暈染，可以避免濃妝感。

從眼頭三分之一的位置開始往上暈染，畫在眼影底膏的邊際線上，
壓過深色眼影輕輕的往後帶，可以做出漸層色彩。
這個步驟使用的也是SK-II的眼彩，同一盒21號魅惑粉紫的淺色格。



Step.5　加上下眼影，創造精緻眼妝

最後千萬不能漏掉下眼影，細緻的下眼影可以讓眼妝更為完整，
在下眼影做出雙色暈染，也可以讓眼妝色澤整個跳出來。

下眼影連接到上眼影的範圍都刷上淺色眼影，
接著再使用小刷，在眼尾的小ㄑ位置再次疊上深色眼影，可以增加眼妝的深邃度，
然後再輕輕的往前帶到眼球正下方，眼影的步驟就完成嘍！



Step.6　色彩是重點，睫毛眼線自然不搶戲

淺色的眼影最忌諱配上黑黑的眼線和濃密的睫毛，蓋住全部的漸層只剩黑黑一陀，
細緻的眼線搭配交叉形的自然款假睫毛，可以穿透睫毛看到眼彩才能為眼妝加分！



Step.7　淺淺腮紅打造馬卡龍裸肌

從笑肌的頂端，以畫圈的方式向外刷出清透自然的腮紅，
不使用大亮片腮紅和修容，著重粉霧感打造柔嫩的春天粉嫩好氣色！



簡單的幾個步驟就可以打造春天感十足的粉嫩妝容，大家都可以試試看～

同場加映SK-II Color系列 - 上質光晶漾持色保養眼彩心得，
之前在Fina的SK-II活動彩妝師工作心得中有小小分享一下對於Color系列彩粧品的心得，
剛好這次眼妝就是用色號２１的媚惑粉紫來完成的，可以順便分享試色XD，

樣的眼影，有沒有使用打底膏就差很多，
我覺得眼影的光澤和顏色都很美麗，但是單擦持妝度不佳，摸一摸就不見了，
可是配上一旁的高級底膏效果就很好，底膏搭配眼影使用不會結塊也沒有卡線問題，
所以搭配使用起來，SK-II的眼彩還是很值得推薦的囉！
而且真的偏好紫色系眼妝的朋友，21魅惑粉紫這盤顏色真的很美，
尤其深色使用起來的光澤整個很好看...
我還試過把色號41的深藍色疊在紫色眼妝上來加重睫毛根部的深色暈染，
顏色很搭而且漸層更多變，也是很美的搭配方式，
全系列有六色，我覺得都是滿好上手的顏色搭配，大家可以去專櫃玩玩看！




Fina最近忙碌工作之餘，盡量用心經營部落格，
大家應該可以發現這陣子的發文數明顯變多XD
所以喜歡Fina文章的朋友，記得要給我留言打氣～或是幫Fina按個分享，
知道你們愛看我的文章會成為我認真寫網誌的大大動力喔XD！
