<span class="f2">※ 引述《mavis0127 (Mavis)》之銘言：
</span><span class="f6">: 不知道可不可以在這裡問
</span><span class="f6">: 原po目前任職於經紀公司彩妝髮型整體造型師
</span><span class="f6">: 但是月薪只有26k 月休四日 :(
</span><span class="f6">: 所以想要了解一下專櫃小姐的平均月薪大概是多少(淡季/旺季)
</span><span class="f6">: 月休幾天 教育訓練大概需要多久
</span><span class="f6">: 有哪個櫃福利或抽成比較好嗎
</span>

    您好，本來現階段剛好是在專櫃任職的人員，關於你的問題說實在

個人覺得是滿難回答的，不過我還是盡我所知的來回答一下好了。



    一般說來都是月休六天，而且某些公司年資到了會有特休假還有年

假，當然所謂的特休和年假都是須在當年度就放完，且須經過主管同意

才可以劃休的。



    專櫃人員的薪資是浮動的，淡旺季當然一定會有差；而每個品牌的

福利和抽成制度都不太一樣，所以沒辦法去統一出一個確切的數字範圍

，不過硬要說出一個範圍的話，我覺得大概以一般說來平均介於25K~35K

左右啦～這還是要看你應徵的是哪個牌子，還有應徵後品牌主管跟你如

何解說比較準。


    教育訓練這件事每個品牌在做法上也有所不同，因為以某些品牌來

說，產品性較為全面完整的（諸如Diox、植X秀……），教育訓練可達兩

個禮拜，但如果是歐美彩妝櫃（NXRS、Lxura Mercier……），多半是三

天（通常就是三天啦。）到一個禮拜不等。



    以上是本人目前任職在專櫃所見聞的回答，感覺好像寫了很多但其

實也沒回答到什麼。



    不過看閣下的內文其實看得出應該是對於目前現階段的工作待遇不

滿意所以想轉戰專櫃圈挑戰，沒什麼不好，因為出外工作本來就是想要

賺錢。


    但任職至今，雖然我是個小菜鳥，但我還是以身處在這份行業裡面

的人所見聞到的來分享一下好了。


    我猶記得如果會在人力銀行網站看到品牌有在招募專櫃人員的內文

裡都會在條件欄上備註：「抗壓性高」這件事，直至現在，我才對這四

個字有了滿深一層的認識。


    別只看一份職業光鮮亮麗與福利的那一面，先問問自己到底是否有

決心要在這個行業生存下去，尤其是如果你的目標是放在說出來大家都

熟為人知的大牌子的話。


    我聽過有人在Diox第一天早上報到後上新人教育課，當天下午就告

訴主管說覺得自己不適合當天就開溜的了；也看過在shx uemura做了十

年（不誇張，真的就是十年！），從櫃姐升任到講師位子的也是有，讓

我印象最深刻的，莫過於看到某個bxbbi bxown的同業友人在她的FB狀態

寫道：「我覺得我的人生只差沒嫁給了bxbbi bxown了……」。


    這幾家的福利都很好啊！我光聽他們講的待遇跟福利我口水都快流

下來了，但光是區區的新人教育訓練就上了兩個禮拜，幾乎當天上完隔

天就驗收考試；上櫃後要看學姐臉色不提，每個月都有規畫的活動需要

call客、飯店護膚、彩妝發表講座，這些活動的背後都有龐大必達成不

可的業績壓力。



    說到教育訓練這件事，我個人就覺得別依賴這門課成才去了解商品

了，我在現在這個品牌待了三個月後才上到了「新人教育課」，別的當

期回來上課的同事有的甚至已經在櫃上待到了半年才上到這門課；其他

的都是得在櫃上自己摸索，靠櫃上前輩的指導去瞭解商品；因為品牌徵

人報到的時間都不一樣，新人人數一定得累積到一個人數公司才會開設

這樣子的課程，而通常開到這個課程的時候，其實當期回來上課的人已

經對櫃上商品多半都有一定程度的認識了。



    說了那麼多，其實也不是嚇唬妳或是叫妳不要來做化妝品專櫃圈子

，只是一旦投入了一份產業，新的一份工作，雖然職稱都叫「彩妝師」

，但內容就是跟你在經紀公司做整體造型師是完全不一樣的，一切都得

從頭學習，學習該品牌的技法，化該品牌風格的妝容，一切不再只是喜

歡什麼就化什麼，有固定的化妝習慣模式所以就照著自己習慣的方式做。


    如果有心要投入這個行業的話，除了抱著賺錢的心態之餘，還是要

看自己能不能創造出自己的產值好好地在這份工作努力下去了，因為即

便直到現在，我在休假或下班時間看到從櫃上打來的來電顯示，都會有

種「不會是叫我做到今天了」的恐懼感。



--
<a href="http://www.wretch.cc/album/Rizam" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/album/Rizam</a>

        ～※暗夜星辰形象美學※～

