
【無音樂網誌圖文版】

<a href="http://miffybb.pixnet.net/blog/post/43098700" rel="nofollow" target="_blank">http://miffybb.pixnet.net/blog/post/43098700</a>




標題連用了三個假字，真是害羞。

這是第一篇maybe也是最後一篇的妝文XDDD

因為手殘且化完妝總擺脫不了越南風味的我，實在太難得可以化出讓自己滿意又敢厚臉皮分享的妝了

儘管美妝版高手如雲，也還是鼓起勇氣PO了這篇，哈哈哈（乾笑）



這個妝是最近去上彩妝課老師教的，針對眼睛小拋拋眼的女生可用

利用假眼窩製造眼睛的深度，讓眼皮不那麼拋



因為俺不是單眼皮，所以畫起來比較沒什麼說服力

不過眼睛真的有情深深雨濛濛個那麼一咪咪



先喝杯茶看個完成圖吧

這張的越南情緣指數如何？請給分....



我的底妝朋友們

1號---范倫鐵諾飾底乳 #504珍珠粉

2號--Benefit嘖嘖稱奇毛孔隱形露

3號--GA清透亮絲光粉底液

4號--kryolan歌劇魅影光影塑形三效粉霜 #2號

5號--GA粉餅



好啦不囉嗦，直接進入可怕素顏區

沒錯，七大歲月痕跡，舉凡黑斑，皺紋，暗沉，痘疤，毛孔，眼圈，鬆弛

在我臉上都一覽無遺

膚色十分蠟黃，這時候就要拿出我們的1號好朋友--范倫鐵諾飾底乳

黃皮膚的孩子們要愛用紫色的飾底乳來修飾我們的黃臉皮哦~~

左邊是不是有比較不黃，膚色不均也有改善一點兒了對不對？


上完飾底乳就拿出２號GA清透亮粉底液把它刷上去

對了我的飾底乳和粉底乳都是用GA的粉底刷刷的，毛很舒服不刺

但是刷完還是會有刷痕，要用海綿輕輕推開＆按壓更貼妝：）



接下來拿出３號小朋友--歌劇魅影的三效粉霜，黃色的那一色

用來打亮一些暗沉的部位，如下圖：

啊～右邊也要塗在一樣的地方，我圖片漏掉右臉了:P

三效粉霜的質地是像粉膏那種東西，所以如果皮膚太乾會很明顯的卡粉...Orz

要做好保濕，不能上太厚，用手指慢慢按壓推開才不會變成裂臉人

因為我目前的遮瑕和打亮只有靠它，之後要慢慢來尋覓保濕又好用的遮瑕品了～～



打亮完畢後應該要再用三效粉霜其他的膚色來遮痘疤，但我忘記了～啊哈哈

請對痘疤睜一隻眼閉一隻眼吧>__<

然後就用粉撲沾GA粉餅輕拍後按壓全臉就完成底妝了

接下來要進入摩拳擦掌眼妝區了....



我的眼妝朋友們

1. 五金行買的不知名眉筆--深棕 & 淺棕

2. KATE三色眉粉

3. 歌劇魅影單色眼影 #白色

4. solone第一代眼線筆 #咖啡

5. ZA一眼深邃眼線液筆

6. GA決戰時尚絢光眼影#14

7. 友人贈送的KOSE眼影盤



第一個奇妙的步驟，就是在眼皮上，眉骨和眼窩交接處畫一個假眼窩

使用的是1號朋友-深棕色眉筆，先輕輕畫一條線

再用淺棕色眉筆描一次，然後用2號KATE三色眉粉的A色和B色(如下圖)混合之後

往剛剛畫的那條線往上做一點點漸層....

不知道該如何下筆的朋友，我鄭重跟您們推薦可參考漫畫”聖哥傳”裡面佛陀的眼睛

如下圖：

偷打一下廣告，聖哥傳超好看又好笑，每天睡前都要拿起來看一下兩位聖人可愛的互動

有在租書店看到的朋友，借吧！



畫完佛陀般的眼窩後，我們拿出最親愛的solone眼線筆

在睫毛根部及上方順著眼型畫一條眼線，順著拉出超過眼尾大約0.3~0.5即可收手

要畫到張開眼睛可以看到一點眼線的地步

然後就要畫眼影囉~~

使用的範圍如下圖：
藍色的區塊用GA的絢光眼影(如下圖)

先從眼尾開始往眼頭畫，眼尾顏色要最深

在這裡又要歐漏一下GA的這款眼影

媽啊有夠顯色的啊！！！！飽合度也好高喔！！

一筆下去就是爽快啊～～～～而且不會飛粉和掉色，實在是下次一定要去買別色啊！

（圖片顏色太金了，其實它是類似重金屬般低調的金色中帶點黑，很好看！）

然後拿出KOSE的眼影(其實是因為我只擁有這一盤眼影....沒有別的原因XDDD)

使用顏色C(如下圖)畫在上圖紅色的區塊

最後再用顏色A畫在上圖黃色的區塊打亮眼皮兒

我還有用KATE的三色眉粉的B色在眼尾和眼窩線交接處再塗一點

上眼皮畫好了耶



假睫毛的部份可以第一層戴一層自然款，第二層戴半副交叉型來加長眼尾

我是用這種睫毛直接剪一半，一邊貼半副～

愛戴兒睫毛膠～好粘又好卸

黏好上睫毛，還要再黏幾根下睫毛，從眼尾黏到眼中

下眼中到眼頭的部份再刷上睫毛膏

然後眼頭和下眼尾三分之一眼瞼再塗上顏色Ａ的眼影即可


就這樣結束了（拭汗）



不能免俗的Before and After
嘎哈哈哈~~差別之大我都害羞了



以下是自我感覺良好之完妝照幾張：

啊對了，我唇膏也是用GA的下圖兩隻

我把它們混合之後再擦

508是很可愛很芭比的顏色，但像我這黃臉婆單擦會覺得氣色不好

101是個很低調氣質的裸色，上得了廳堂下得了廚房，我愛它



我莫名喜歡這個妝閉眼時佛陀般的眼窩感，至於深邃度就是我要再練習的地方囉～～

哈哈～～第一次又囉嗦又虛的分享結束了

感謝耐心收看的各位　


再次強迫推銷－－－聖哥傳好看！







