
圖文網誌好讀版 <a href="http://www.wretch.cc/blog/hsiaobao/11572493" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/hsiaobao/11572493</a>

太喜歡發摟彩妝新資訊其實也很痛苦呀！
早就看中想買的商品又遲遲未見到它登場～
看得到吃不到實在讓人渾身不對勁.......

像是這次過年前就已經知道KATE 即將推出眼妝新品，
從二月初引頸盼望，後來才知道台灣要等到3/16才發售
太久太久等不及啦！
乾脆直接前往淘寶購買比較快
(當然含運費加起來...這樣買絕對貴多了～凹嗚)
不過剛好也讓我學會怎麼使用淘寶購物
(之前懶...遲遲不肯花心思瞭解>.< 其實比想像還要簡單又方便呀！)

KATE 2012新眼影多了新質地-Q彈柔軟的晶瞳眼影凍
共有五款眼影色調，不過依舊偏老梗色系
主打色是夏天相當適合的清涼薄荷綠 GN-1
另外我還入手溫柔可愛的粉紅PK色

現在就讓我來好好紀錄這兩盤吧！

KATE 真實之瞳3D眼影盒 PK-1+GN-1
......................................

KATE 真實之瞳3D眼影盒 PK-1

這次的中間色的發色度還是偏淡，
兩格淺色珠光色感重，
還好鐵灰與咖啡兩格深色夠深邃，

左上角是這次推的新質地--眼影凍
照以往的經驗我對KATE眼影凍實在沒太大好感
過黏又容易讓眼影積線
這次感覺比以往好一些，可是持妝度還是不行

我測試過兩個不同的上妝方式

有用眼影凍打底：
顏色比較飽和，亮片光澤更明顯
但是眼影容易刷不均勻，持妝度也變低一些

未使用眼影凍打底：
顏色顯色度普通，亮片光澤略略黯淡
眼影暈染較均勻，持妝度比使用眼影凍好XDD


右下角則是淺粉紅色，
顏色偏淺 但是珠光效果明顯

右下角的淺膚色我則是拿來打亮下眼影眼頭部位


A色正是眼影凍塗抹的效果
只有淺淺亮片色，摸起來濕潤帶點黏度

其實每一個顏色這樣看看都還蠻討喜的呢！
尤其是D的鐵灰色～完全就是我的菜呀)))))))) ?

試畫了一次，
KATE家眼影一向給我的感覺就是深邃色夠漂亮，
不過中間色始終太淺，顏色不夠醒目，珠光感偏重
這次也差不多的感覺XDDDD

老實說～PK色畫起來質感比GN-1好


KATE 真實之瞳3D眼影盒 GN-1

這盒配色大概是從美人魚桌上拿過來用的吧～
如同貝殼上散發的偏光綠色
沁涼，清爽，魔幻，卻不算太好掌控的一盤

我想原因還是在於眼影凍這格
將它拿來打底眼影顏色的確會變得更顯色，
建議用量只要非常非常薄透的一層即可
塗抹太多只會讓之後上上去的眼影變得難推均勻


這樣的配色在開架式裡很有新意呀！
抹上一層薄荷綠，淡淡柔柔的效果
很適合快要踏入春天、甚至夏天的氣溫～


薄荷綠的顏色很難拍出來～讓我有點困擾
實際上顏色顯色效果要比這幾張還要明顯多了

綠色在眨眼動態時會一邊散發偏光的效果


我覺得放了四天連假我好像還沒收心啊啊啊XDDD
腦袋空空詞彙少少的捏.....
連化妝手感都有點飄走的感覺
噗～這篇大家當作試色文來看好了

對KATE新眼影其實有點小失落
反觀這兩天已經推出的FASIO～則是讓我燃起想要全包的衝動 哈哈
兩個牌子的新眼影差別在於KATE發色度偏淺珠光色重
FASIO則是顏色夠飽和，而且亮片色細緻動人呀！正點！！
不變的是......兩家的配色都依舊老梗 (昏)
