


建議用網誌看喔~"~ 相簿被我鎖了

        <a href="http://www.wretch.cc/blog/on8794/7221707" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/on8794/7221707</a>




----以下是只有文字版Q_Q---

嗨 我是賴賴
其實這妝畫完我也沒特別出門
只是在悠閒的星期日在家真的好無聊阿..所以就畫個妝 拍個照 發個妝文..

如果有寫不好的地方,懇請海涵見諒囉~(-_-)~

在前面幾篇我有寫過  很想當GAL卻不會戴假睫毛的妝 原本以為是眼皮比較敏感帶了會不
舒服容易泛淚

經過高人指點後,才發現我不是不能戴,而是不會戴!!!
原來我之前的戴法以為假睫毛就是要貼在睫毛那地方(完全貼上真睫毛上)
後來才知道是要再往上戴一點,不好意思耍笨了




所以這篇是我要再來重新挑戰GAL的盛妝!!!


那文章要開始了喔!!! 先來個素眼!!!
這是在14號的時候拍的
雖然畫質有點差但不難看出我的雙眼皮一外雙一內雙


 所以化妝的時候左眼內雙的眼皮就會用假睫毛稍微往上稱一下


底妝部分我是用DR.WU遮瑕礦質BB霜
我是在他部分商品五折的時候去買的 才三百喔 便宜
但他使用上會偏乾不好推,所以我會加寵愛的玻尿酸
之後再用塞尚粉盒按壓



接著用Lavshuca的眼影底霜打底


眼皮就出現淡淡的亮光感,但是其實我的眼皮有點拋, 像珠光感較重的眼影對我來說並不
適用所以我使用露華濃森林系的單色眼影



她真的好好用喔..顯色又不太會讓我的眼皮看起來太拋Q_Q




加上露華濃森林系眼影後,如果當天有點水腫我會再把他暈高一點
對了染眉膏是用kate的,忘記拍了...




接著我會用海綿棒沾右邊CANMAKE的亮粉
在眼皮中間按壓幾下
因為想說既然是盛妝...那就來點淡淡的華麗



 再來就是眼線部分,我用solone的可削式眼線筆
之前買過旋轉的,可是畫起來感覺沒有削式的那麼好畫


畫上粗粗一條,反正假睫毛戴上去都會被蓋住的...有看到我的金蔥亮粉嗎O_O


我選擇的假睫毛是毛束感很重的,因為想畫出GAL系的盛妝麻(羞扭)


在戴上之前呢要先畫下睫毛=_=
我之前常常先戴上假睫毛才畫下睫毛
結果慘劇就是因為被假睫毛檔住所以我的眼尾下睫毛常常畫不到...



我的下睫毛其實還蠻長的,所以都是用刷的


戴上之後的感覺就是這樣,毛束的假睫毛存在感真的很高阿...
內眼線看個人要不要補,我不喜歡畫上面的內眼線阿><


這是全臉,假睫毛存在很大吧



因為假睫毛的存在感很高,所以我補了下眼線,感覺眼皮比較沒有那麼重

原本只想畫眼球正下方而已,後來想想還是連到眼尾好了 哈哈


再來就是腮紅啦

 右邊是PUNKY的腮紅,因為是贈品所以我也不知道價錢,但超好用的哦!左邊是ANNA SUI的
色號301,顏色夠粉!我喜歡!
先大範圍的用PUNKY刷上去

再用ANNA SUI的疊刷上,拍照時就可以盡情裝可愛了!!(被毆


唇膏是用ZA鮭魚嫩粉加上一個不知道的唇蜜

他還有LED的功能唷,讓你在夜店補妝時也是全場的焦點^.<


最後來個鬼臉照收尾
謝謝收看啦~

