【東京】可以睡到席夢絲名床的上野Hotel Sardonyx Ueno

圖文網誌好讀版:

<a href="http://pitasi.pixnet.net/blog/post/30610926" rel="nofollow" target="_blank">http://pitasi.pixnet.net/blog/post/30610926</a>


到東京這樣的一流大都市，就是要好好利用與享受它的交通便利，所以在住宿方面，經過
評比與交叉比對，選定兩家平價商務旅館，第一家就是在阿美橫汀附近的Hotel
Sardonyx Ueno。


當初在選飯店的時候，非常推這一家，因為床是席夢絲的，衝著這一點，就預約了三晚，
傳說中的席夢絲要與我們在東京相見啦。

帶著大包小包的行李，從夏威夷的Honolulu又來到東京（在夏威夷不敢買很多東西）因為
是自助旅行，自己的行李必須要自己扛，從機場離開之後一直到快車到東京市區，東西很
多，尤其是我的肩上還有一個10幾kg的登山大背包，讓我從地鐵出站之後頻頻問走在我前
方的情人：「到底到了沒有啊？」

只見情人走得又急又快，我在後面追趕實在是辛苦，只見他說快到了之後，莫名其妙停止
了，往上一看正是Hotel Sardonyx Ueno，謝天謝地。如果不仔細看，不會發現這裡有家
旅館，一旁還有一家咖啡店呢！

我累到快到癱了，見到有椅子就化為泥癱坐在椅子上，情人就負責去check in。看了看四
周的環境挺乾淨的，櫃台服務人員的態度也很親切，服務人員也都可以說英文，所以溝通
沒有問題（加分）陸續有其他遊客check in，也有聽到說中文的台灣同胞，這一家很受台
灣東京自助旅行客的歡迎。

搭乘電梯來到我們11樓的房間，雖然已經知道東京的旅館房間都非常小，也做好心理準備
了，打開門那一瞬間，發現房間真的好小啊，都要哭了，忽然覺得在夏威夷住的根本就是
總統套房嘛。一進門就將行李擱在一邊，先察看整個房間，果然是走麻雀雖小但五臟俱全
路線。

一進房看到這席夢絲名床就立刻衝上去躺了躺，果然是名床耶，很舒服，而我們住的那三
晚也都是一夜好眠，我也要存錢買習夢司。（姑狗查價錢ing）

浴室真的很小，像我們倆個長個那麼高大，洗澡也都好卡，但是最後也都習慣了，是不會
造成不便，只是非常佩服日本人的收納力，那麼小的空間可以放這麼多的東西（登！）來
到日本當然馬桶都是免治馬桶，洗髮、潤髮、沐浴乳都是花王的（外殼是花王的，但以日
本人的誠信，本人非常願意相信裡面真的是花王的）浴缸很小，兒童來洗剛剛好吧，而且
很貼心的是浴缸上方可以吊一條線，可以拉出來使用，讓我們洗完衣服之後可以晾在浴室
內，不用的時候再收起來就好了，真是超貼心的耶，不像以前住飯店，洗好的衣服晾的整
個房間都是，很難看，現在就沒有這困擾啦。

床的旁邊有桌子跟電視，也有冰箱跟電熱水壺，可以自己天天煮水，日本消費很高，連礦
泉水也滿貴的，我們都天天晚上自己煮水，放冷之後早上就有水可以喝了。房間也有網路
線可以上網，應有盡有，很方便。我們這一間外面的view沒有什麼特別的，因為我睡覺很
怕吵，但是把窗戶關上之後，房間很安靜，隔音也非常好，日本果然是日本，品質真的是
高水準。

好了，現在我要去跟席夢絲約會了。
