


有圖好讀部落格版<a href="http://frost1023.pixnet.net/blog/post/15053729" rel="nofollow" target="_blank">http://frost1023.pixnet.net/blog/post/15053729</a>



話說在吃之前

我之前聽過好幾個台灣的同學說日本的肯德基很難吃，雖然我有點不懂一個全球化的速食
店在很相近的台灣跟日本會差到這麼多嗎？然後我知道日本人聖誕節有吃肯德基的習慣，
所以日本肯德基會推出聖誕節特別餐，每年都賣得不錯，還有沖繩人喜歡把肯德基的炸雞
拿來配飯吃，帶便當，甚至跟苦瓜炒在一起，沖繩縣的肯德基世代平均消費額是日本第一
，還有沖繩地域限定賀禮用的特別包裝版桶雞，當然這些情報又是從秘密の県民snow看來
的，說起來我直到來日本的第三年末才第一次吃肯德基，當然是為了一個很妙的新產品。

記得以前台灣的摩斯漢堡有一陣子推出用新鮮萵苣葉取代麵包的漢堡，還取了個很好聽的
名字，沒記錯的話叫鮮摘綠之類的，大肆宣傳新鮮健康等特點，明明分量變得小到吃不飽
價錢卻跟普通漢堡一樣，我是沒試過，想來大家也覺得莫名其妙，賣得不好一陣子就消失
無蹤，日本肯德基這次推出的期間限定產品完全是相反的發想，雞排漢堡，可不是夾雞排
的漢堡，而是用雞排去夾的漢堡唷！還強調熱量才五百八十八大卡，話題性十足，我偶然
在官網上看到預告，推出的週末就好奇地跑去試了。

廢話說完有圖為證

想說難得吃一次肯德基，就把想吃的東西統整買一買，總共四樣，又是難得豐盛的一餐。

首先是醬だれチキン，沾醬炸雞，原價260日圓，加入網路會員俱樂部列印折價券230日圓
，買到棒棒腿的部分。

醬用的是韓式辣椒醬，微辣而已，咬下去發現雞腿並沒有很多汁，不過這款商品強調的皮
的酥脆感有到味，醬也滿好吃的，再塗多一點點會更好。

再來是コールスローS，170日圓，這是美國人吃炸雞時常拿來配的沙拉，翻成中文是涼拌
捲心菜，主要材料是剁碎的高麗菜跟胡蘿蔔，沙拉醬酸酸甜甜的，蔬菜的脆度很夠，相當
清爽的味道，我覺得吃炸的東西拿來配很合適，日本的速食店裡幾乎只有肯德基在賣這種
沙拉，算是另類的隱藏版名物。

然後是每年冬天會出的酥皮濃湯，之前這個系列都是松本潤代言，チキンクリームポット
パイ，奶油雞肉口味，360日圓，漂亮的盒子沿線撕開，就可以輕鬆地展開來，設計得不
錯。

裡面的濃湯量超級少，味道中規中矩，用微波爐加熱後還不錯吃，倒是那個派皮跟一般常
見的酥皮濃湯不一樣，一點也不油，而且好香脆。

最後是這次把我騙去肯德基的チキンフィレダブル，原價450日圓，用折價券420日圓。

被我打開來研究這個神奇的產品，從上到下分別是炸雞排，特製美奶滋，高德起士，培根
片，切達起士，培根片，特製美奶滋，炸雞排，乍看之下個頭不算大，但考慮到組成的食
材份量也夠嚇人了。

官網上只講了些誇張的廣告詞和強調不算高的熱量，基本上要抑制熱量不是從食材就是從
調理法下手，我猜這個漢堡兩種都有，首先肉用的是雞胸肉，然後那個口感與不多的油分
來判斷應該不是單純地下鍋炸，美奶滋所謂的特製是低熱量版的，我對壓低熱量致上敬意
，不過坦白說吃起來好柴，而且我在想是不是培根的問題，超鹹的，明明培根很小塊，連
起士片吃起來都沒什麼味道，該不會也是減熱量版的，只有沾到美奶滋的部分吃起來才不
那麼乾澀，既然是低熱量版的美乃滋乾脆多塗點算了，我真是不懂這個產品的意思，誰會
跑到一間炸雞專門店買一個強調抑制熱量卻乾柴不好吃的產品呢？

肯德基這個發想很有趣也很有爆點，但是吃完後讓我覺得可惜了這個點子，如果販賣期間
是依銷量來決定，我猜這款商品賣不了多久，我不推薦也絕不可能吃第二次，無聊的人可
以去試試看，也許有我倒楣找到一家不良分店的可能啦！所以日本的肯德基很難吃這件事
不是空穴來風吧！順手上了久違的台灣肯德基官網，獨特做出口碑的早餐居然變得更豐富
，看起來好好吃，我們大勝日本人啦！以後有日本朋友來台灣的話我要帶他們去肯德基開
開眼界。

日本肯德基官方網站：<a href="http://www.kfc.co.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kfc.co.jp/index.html</a>

--

走遍日本四十七個都道府縣
2011年11月通訳案内士筆試及格
霜降迎寒 <a href="http://frost1023.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://frost1023.pixnet.net/blog</a>
