

<網誌圖文版> <a href="http://twsamoon.blogspot.tw/2013/07/2011-day2.html" rel="nofollow" target="_blank">http://twsamoon.blogspot.tw/2013/07/2011-day2.html</a>


或許是職業病的關係, 來到京都我可以不去逛百貨公司藥妝店,
但行程裡不能沒有書店圖書館,當初無意間在MOE繪本雜誌中發現
這個在京都府立植物園區中隱藏版的戶外蘑菇造型圖書館,
立刻暗下決定, 這個非來不可的口袋私藏景點 <きのこ文庫>。


一早我們來到四条通上的MOS漢堡買早餐, 打算去植物園來個"早野餐"。
(日本的MOS是我最愛的綠色系的ㄝ...外帶紙袋的設計也好貼心,
有個提把呢~ 不會讓人提的手忙腳亂的 ^^)

搭公車來到鴨川上游的賀茂川岸。
沿著賀茂川的堤岸往北走, 享受和風綠地還有陽光的早晨。
(這裡真的超舒服的, 一旁就是京都賞櫻名景之一 <半木の道>。
非常推薦大家來這裡散步, 體驗日常京都 :) )
從知名的<半木の道>右轉轉入樹林中,
眼前出現的這條林蔭大道就是通往京都府立植物園的道路喔!!


早上9點鐘, 我們在植物園開館的時刻準時到達,
非周末的早晨, 植物園沒有什麼參觀遊客,
只有在園口查票感覺很像志工的北北們一派優閒的聊著天。
直接在園口左側的入園券販賣機購票,
一般成人 200円
高校生 150円
小、中學生 80円

從植物園入口走到 <きのこ文庫>只需約2-3分鐘的步程,
一旁是“未来くん広場”, 有好多兒童遊樂器材。
看到了嗎? <きのこ文庫> 的蘑菇書櫃就隱藏在溜滑梯後的樹林間!!


<きのこ文庫>的蘑菇造型書櫃。
好可愛的蘑菇書櫃呀!! 第一眼看到它時忍不住驚呼了出來~!!
<きのこ文庫>的藏書約有3000冊, 當中以植物圖鑑類的兒童讀物、繪本為主。
蘑菇書櫃是沒有上鎖的, 自由開放, 你可以挑選自己喜歡的書籍在園內四處走動,
能一邊觀察園區內的植物, 一邊查閱手中的書籍, 非常有意思 :)

<きのこ文庫>內的蘑菇造型書櫃大約有3、4朵,
我們是今天開館的第一批客人,
到的時候蘑菇書櫃都關著在"睡覺", 所以我們跑來跑去
好奇的一個個把蘑菇書櫃打開~YEAH!! (怎模感覺好幼稚 XD)
註: 畢竟是徜徉在大自然中的圖書館, 有時書櫃打開時裡面
會藏有"小驚喜"~ 就是些小昆蟲, 蛾呀~蜘蛛之類的...呵 ^^b
(雖然我有被嚇到, 但覺得這情景真的是太天然了, 我好愛~
請大家千萬不要傷害這些 "小小圖書館理員" 呀!!)

蘑菇書櫃的門是對開式的, 打開後有種被縮小住在蘑菇裡的童話感, 好有fu~ ^O^
打開後的書櫃門上還標示了 "閱讀完後, 請大家記得把書放回原處" 的標語。
(這個很重要喔! 小朋友一定要遵守的啦 <= 職業病 =v=)

這是我今天從蘑菇圖書館借的書- 「野菜的時間」!!
P.S. 這本植物圖鑑繪本的插畫非常精緻, 令我愛不釋手,
     離開前還抄下它的ISBN想說在京都的書店找找看,
     無奈是本小冷門的書, 等不及調貨我就要回台灣了...(哭哭)


<きのこ文庫>內除了蘑菇書櫃, 林間還有幾張大木桌非常適合
讓人坐下來看書休息,選定好各自喜歡的書後, 我們迫不及待的
拿出稍早買的MOS早餐, 開始執行我們的植物園早野餐計畫!!
我發現我選這本野菜的圖鑑繪本真是選對了!!
嘴裡一邊吃著我的熱狗麵包, 眼睛裡一邊配著各色野菜, 好養身呀~!! (笑)

吃完MOS早餐後, 康同學從包包中生出兩顆奇妙的果子!?
啊~原來是昨晚在錦市場閒逛時在水果攤買的不知名的水果。
(非常適合在植物園裡品嘗, 無奈它們不是野菜,
 翻爛手邊的圖鑑也找不出它們是何方神聖...哈)


<題外話>
這是前一晚在錦市場的攤位拍下的照片,
天真的以為這水果的名字就叫做 "朝取"~
好文藝的名字喔! 一定很好吃!! 當下還這樣幻想過,
回台灣後立刻被懂日文的老哥打槍!!XD
"朝取"是"早上摘採"新鮮貨的意思吧~ 水果真正
的名字應該在鏡頭上方,只被我拍了一半剛好落掉名字的標牌上,
因為完全不是我想像的那樣, 還被宅宅老哥嘲笑好久... 囧 (無言)

被咬一口,"朝取"的神祕果子。(如果有人知道這是什麼水果, 請告訴我, 謝謝!)
吃起來甜甜軟軟有點像水蜜桃的感覺,
康同學說水果被咬開裡頭的樣子有些詭異,但這就是食物能量的來源呀~哇哈哈!!


林間樹蔭下的紅色蘑菇書櫃, 帶有一些神秘感, 又很童話的感覺。
享受著一早溫和的陽光, 一邊野餐, 一邊閱讀喜歡的書, 一邊做日光浴,
偶爾搭配林間吹來舒爽的微風, 啊! 好幸福喔 :)
比起廟宇樓閣, 這裡讓我體驗到不一樣的京都日常。


我敢肯定這真的是個很另類的京都行程,
應該不會有人和我們一樣一大早跑來植物園,
花200円不為賞花只是來逛圖書館兼野餐!
但我覺得如果真能這樣生活真的是一大享受 ^^

如果你喜歡書本, 如果你喜歡大自然,
如果你看膩了古都的神社寺廟, 想來點不一樣的,
歡迎來<きのこ文庫>走走, 帶著書本逛逛植物園喔!!



<京督府立植物園 きのこ文庫>

<a href="http://www.pref.kyoto.jp/plant/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.pref.kyoto.jp/plant/</a>
京都府京都市左京区下鴨半木町
開園時間： 9:00～17:00 （最終入園は16:00）
八月末までは午後六時半まで延長。年末年始休。
入園料：大人200円、高校生150円、小中学生80円、温室別途同額。
交通案內：
地下鉄「北山」駅または「北大路」駅下車。
市バス・京都バスは「植物園前」下車 (204、205、206番)。



--
