<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27789419" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27789419</a>


吃完薩莉亞後，我們就往花見小路的方向前進，
對我們而言應該算是往回走，因為要經過河原町站，
到祇園四条通前，要先過『四条大橋』，在橋的這端看到...
這間看起來很有歷史的「東華菜館」，
從橋的另一端拍攝，
餐廳看起來很大一間呢！！！

四条大橋橫跨「鴨川」，
（印象中，鴨川好像常出現在日本文學作品中吶～～～）
河岸旁的餐廳，有露天的座位，
坐在這露台，邊欣賞鴨川風情、邊享用美食，煞是愜意啊！！！！

散步在堤岸邊應該很舒服。

橋不會很長，很快就可以通過，

過了橋，就看到很華麗的---「南座（正式名稱為：京都四條南座）」
這邊好像不是正門，正門似乎是在四条通上，
大大的紅燈籠上寫著「南座」，門口處還有節目的海報之類的呢！

南座是個劇場，這裡上演歌舞伎、落語及歌謠秀...等。
這裡更是日本最古老的戲劇小屋遺址喔！！！！


接著，我們就走在四条通「祇園商店街」上，前往花見小路。

既然有「南座」，那麼，會不會有「北座」呢？？？
答案是-----あるよ（Hero小酒館老闆上身...）
在南座斜對面不遠處的巷子內，就可以看到北座囉～～


「壹錢洋食」
這是一間還蠻有名的店家........
而有名的點應該不是他們的餐點，應該是店內裝潢會比較有趣吶！！ XDDD
店內只賣一種餐點，類似於大阪燒的お好み焼き，至於味道如何，就請大家搜尋別人的食
記囉～～
裝潢的部份，據說是「十八禁」>///<，因此如果有帶小朋有去的話，可能得要多留心一
下吶。


一路上看到的感覺都是很有歷史的店家，很有古都風情。


接著，就看到了----よーじや
不過我們已經先逛了嵐山店，因此就沒進去這家。

在よーじや的對面，就是.....
『花見小路』啦～～～


祇園是藝妓文化的發源地，而花見小路則是其中的代表。
這裡仍保存了當時花街茶屋、料亭的模樣，有機會，或許會遇見優雅身影的藝妓喔～～
（可惜，我們去的那天沒遇見吶！！）


花見小路，對一般的遊客來說，就只是來感受一下所謂的花街氣息，
但白天其實就比較沒什麼氣氛，感覺就是一般的古都街道，
不過我喜歡這邊的建築，很溫暖的氛圍，或許是因為木造古建築吧～～～

若是有機會，我也想遇見漂亮的藝妓們啊！！！！


呼～這一天的行程就在這邊結束.....


京都是一個很美、很有氣氛的城市，
這次的關西旅遊到了大阪、京都跟神戶，三個城市、三種不同的風貌。
電車進入到京都，就可以看見全然不同的風情，
保留了許多的古建築及文化，讓人可以感受到他們對藝術文化的重視，
如果有機會，會希望有更多的時間好好探訪這城市吶.....


順道聊一下交通的部份，
我們這回從大阪搭乘『阪急電鐵』至京都遊玩，
阪急電鐵的特急跟通勤特急部份班次設有「女性專用車廂」，因為上下班時間搭車的人潮
真的很多，
如果怕人潮擁擠，不想跟異性有太多親密接觸的女生，不妨可以選擇「女性專用車廂」囉
～～

若是跟我們一樣搭乘到河原町，回程若接近上下班時間，建議在河原町站乘車，
這樣比較確保可以有位子坐啦～畢竟要回大阪的路程也不算短，而且人潮真的很擁擠呢！

喔～～阪急電鐵會在經過西院時，變成地下鐵（至河原町站），這也是在搭乘時
可以感受不同的風情囉。
