圖文網誌 <a href="http://lorrainexx.pixnet.net/blog/post/14703875" rel="nofollow" target="_blank">http://lorrainexx.pixnet.net/blog/post/14703875</a>


這邊的好天氣每天都持續著，今天最主要的行程就是尋找烏龍派出所!

從赤坂見附搭乘綠色千代田線，大概30分鐘左右就到達龜有站囉~



一出車站北口就馬上看到阿兩跟旅人們打招呼~嗨!

而往前走就是漫畫中的商店街喔!



小麥的對面是一家中華料理餐廳，看起來還不錯就進去吃看看。

雖然說都是在東京都內，不過消費還是有差，這裡每道料理大概都便宜了

100-200元左右。來光顧的客人也是一個接一個，生意很好呢。



接下來是美食時間：

炒飯炒得粒粒分明，每個飯粒都均勻地裹上了蛋汁，聞起來還有淡淡的蛋香。

入口那一瞬間，胡椒味突然從口內爆開，混著蔥花與蛋香，有個說不出來的絕妙搭配。

然後再喝一口正宗的日式鹹味味增湯，在冷冷的冬天，讓我看到了幸福的顏色。



再來是炸雞套餐! 一端上桌就可以感受到老闆要讓人拚粗飽的誠意~

雞肉塊裹上一層薄粉，配上老闆獨家調配的白醬以及來自富士山爽口的高麗菜絲，

一口咬下!! 滾燙的雞汁也爆漿了:p



以上美食時間結束。



真實心得：

人家都說日本仔飲食比較清淡，清淡應該單指不油膩。

這盤炒飯，少油多鹽，實在有點鹹。還有味增湯也是鹹的，習慣台灣口味的我們往往

是不習慣的。如果把鹽分減半，真的是不錯吃捏~

而炸雞方面，只有兩個字形容：好吃!



吃飽之後我們到南口的警察局跟警察問路，警察先生送了一張龜有的觀光地圖給我們。

循著商店街直走後右轉就到龜有公園了。



龜有公園前沒有派出所!?

是的! 真的沒有派出所在這邊。不過這並不會減少我們的興致，這邊還有阿兩坐在板凳

上的銅像以及藍色的小阿兩。



穿過公園就是柏青哥店，接著可以連接回到商店街；這邊一些商家也跟卡通裡面一樣，

蠻有趣的!




接著，我們往車站走，繼續尋找地圖上標記其他阿兩、麗子、中川、本田等銅像。

龜有算是一個小車站，不像新宿車站那樣，東西南北口會讓人走到崩潰>~~~<

南北口距離大概僅20公尺。車站北口這邊算比較閑靜的，而通往對面的南口就熱鬧多了~

出南口之後，左前方就是一家百貨公司，不過比較像是美華泰之類的賣場， 麗子的銅像

就藏身在這裡的7樓喔~

不過當天有人體力不佳，沒有時間找完全部銅像，有興趣的人不妨沿著地圖一路朝聖囉~



最後，龜有這邊建議可以花2個小時逛逛，感受一下秋本治所描繪的世界觀 :))





♥ 交通：搭乘千代田線至龜有站

