網址圖文版(無音樂)：
<a href="http://purerainyo.blog52.fc2.com/blog-entry-85.html#more" rel="nofollow" target="_blank">http://purerainyo.blog52.fc2.com/blog-entry-85.html#more</a>

2012/02/03


鬼は外 福は内～～～

這次活動的海報，這裡的鬼有著圓圓的肚子:)


第一個活動：【鬼のお加持】
讓手持寶劍的鬼在你身上有病痛的地方加持後，
就可以病氣平癒、身體健全了: )


共有兩個時段，都大約３０分鐘左右，
想要被加持的人可以跟著人群排隊，
輪到你的時候會先詢問身體哪邊有病痛，大部分的人都是肩膀，再來是頭部，
如果是胃之類的地方，鬼還會拿寶劍一直刺你的肚子，很有趣


再來就是等待三點開始的節分會最重要的活動「追儺式鬼法楽」（鬼おどり）！
隨著時間越來越接近，人潮也越來越多了

今天是個有藍天白雲的好天氣！

大家的裝備都準備的很齊全，
好不容易站到好位置，卻突然硬生生的被帶著梯子的阿伯整個擋住(怒)

喔喔喔～～重要角色進場，終於要開始了～～！

大約２０分的時候手持松明和寶劍的赤鬼終於出現了！
（那支按快門的抓耙子也是重點ＸＤ）

隨著太鼓的聲音慢慢跳著舞前進！

喔喔～～手持大斧的青鬼也跟在後面出來了！

最後是持大槌的黑鬼！


三鬼代表人類煩惱根源的三毒「貪」、「瞋」、「痴」

就這麼圍著圈圈跟個拍子跳起舞來了！


接著三鬼準備進入堂內，妨礙除厄開運、福壽增長的護摩供的修法

這時就必須藉由護摩供的秘法和追儺師除邪的法弓來把鬼趕走了！
追儺師會朝著東・西・南・北・中央五個方向射箭，降伏惡鬼邪靈守護和平。


儀式成功了！
鬼從堂內逃出來了！

慌張逃命中！

剩下黑鬼還在逃走中


【豆撒き】
最後就是撒福餅和蓬莱豆了！

蓬萊豆是大豆外層有著紅色或白色的砂糖，據說吃了可以延長壽命，
而福餅則是吃了之後可以開運出世！

我完全接不到> <
只能趕快趁亂在地上撿一顆起來，
嗯~味道還不錯XD

