無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86855884" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86855884</a>

餐廳名稱：鼎泰豐（池袋店）
消費時間：2012年 / 2月
地址：東京都豊島区西池袋1-1-25 池袋東武スパイス　１３Ｆ
電話：03-5957-7811
營業時間：平日 11:00-23:00，週六日暨例假日 11:00-22:00
本次消費：約￥1,200 / 一人
網站：<a href="http://www.dintaifung.com.tw/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.dintaifung.com.tw/</a>

--

日本的鼎泰豐，我們去的這家位在池袋西口的東武百貨，
一上去13樓就可以看到，相當好找(*′∀`)
為什麼要大老遠跑到台灣吃鼎泰豐呢……我與同學L都無解orz
外面的模型還挺吸引人的，尤其是炒飯，看起來好好吃 ｗｗｗ
上面擺的菜單是台灣貨，價位也都是標台幣，研究了一下覺得台灣好便宜（艸

時間是下午不到五點，這時間跑來吃晚餐的沒幾個，所以整體來說頗空，零星客人。
不過有幾個位子上面已經擺了預約席，看來生意相當不錯ｗ
是說半年前吃的時候正好是中午，
隊伍排得老長，等了大概二十分鐘半小時才進來(*′ｪ`*)
－－沒錯，這次是第二次來orz
菜單上面有附中文，而且還是揪甘心的繁體字（在日本看到中文幾乎都是簡體）

店員替我們上了茶，不過個人對中式的茶一向沒有研究，蠻好喝的。
從店員胸口掛的名牌可以看出是華人，推論應該可以直接用中文點餐ｗｗｗ
不過他們的日文都很好，講得很溜又沒有口音，實在是令人敬佩啊（艸

同學L點的蝦仁麵，￥1,155
麵是屬於細麵，我想應該跟台灣的一樣才對？
味道相當不錯，很清爽不油膩，帶了點台灣家鄉味的口味十分令人懷念（咦）
蝦仁很香脆，蔬菜很新鮮，湯頭應該算是海鮮味的清湯吧，
總之是一碗可以讓人吃得很乾淨的湯麵ー♪

我點的是紅油餛飩麵，￥1,155
一樣是細麵，相當入味，整體來說味道很夠，
帶了點甜味的辣令人提振食慾，正好是我喜歡的味道ｂ
蝦肉餛飩就比較普通，個人覺得皮稍嫌厚了點，不過還好不算差ｗｗｗ
蝦子很大顆加上調味剛好，照樣是三兩下清潔溜溜（艸

然後還有點不滿足的我又加點了一個タピオカココナッツミルク（椰奶西米露），￥315
椰奶很濃郁，十分好喝，可是西米露的數量實在是太慘澹，約佔了整杯的不到1/4ｗ
攪一攪之後撈起來，湯匙上約有兩顆，這樣的程度……(′；ω；`)
嘛，不過算了，這個價錢我也不敢期待什麼，幸好只是吃解饞的orz
下次應該不會點了。

總結，建議想在日本吃鼎泰豐的各位還是乖乖點麵類吧，麵類真的相當不錯(〃▽〃)
牛肉麵也很好吃，至於其他的，小籠包等等的還是台灣鼎泰豐的好吃很多……；
如果不是常住日本想吃點台灣食物解饞的話，其實也沒必要特地跑來池袋吃鼎泰豐這樣。
很想念台灣食物的情況下，鼎泰豐的麵類的確是相當值得推薦的一品ｗｗｗ

就這樣子，以上ﾉｼ
