網誌版
<a href="http://carava.pixnet.net/blog/post/30347825" rel="nofollow" target="_blank">http://carava.pixnet.net/blog/post/30347825</a>

這是我們第一次在冬天來日本
自從上次去北海道賞楓被冷到吱吱叫後，一直不敢在冬天日本遊
這次看到天氣預報低溫約1~2度，決定一定要到有馬溫泉住個2晚
不過有馬溫泉的旅館費用所費不貲，一般一泊二食都要1萬5千日幣以上，約6千台幣左右，實在很貴
後來我們選了ねぎや陵楓閣，一方面是因為它最便宜，一方面則是網路上對這間的餐食評價很好


我們選了一泊二食約1萬3千日幣的住宿方案
主餐可以在「黑毛和牛壽喜燒」、「鯛魚涮涮鍋」、「魚貝類火鍋」中三選一，
我們住了2晚，分別選了「黑毛和牛壽喜燒」跟「魚貝類火鍋」
以下是我們當初訂的方案內容:
★お食事★

メインを黒毛和牛のすき焼き、明石鯛のしゃぶしゃぶ

おだし自慢の魚介類の寄せ鍋の３種類から選んでいただく鍋会席をご用意！

お鍋以外も季節の旬を取り揃えた会席料理は２０代のお客様から人気No１！
在交通方面，我們是從梅田「阪急三番街」的「阪急高速巴士站」搭巴士直接到有馬溫泉
老實說這個巴士站真的不大好找，地圖上也看不到站牌地點
梅田還有一個很大的JR高速巴士站，容易搞混，建議要搭乘的人早點去探路
如果是從地面過去的話，它大約是在YODOBASHI的後方

大約1個小時的車程就到有馬溫泉站了，我們到達時再CALL陵楓閣的人來接我們
陵楓閣是在小山丘上，拖行李的還是乖乖搭車吧，拉上去很累的
旅館有150年的歷史，而建築物本身也有50年的年紀
我們搭電梯到3樓，還要拖著行李上下樓梯，才會到達旁邊另一館的2樓，不是很方便

我們的房間，「紫」，是八疊的和式客房
從這個房間可以看出來，這個旅館真的是歷史久遠了，連走在旅館走道都是嘲吱吱作響

因為旅館本身是在小山丘上，客房的窗外可以看到一些景觀
感覺對面的旅館看起來都比較高級，哈哈

旅館本身有室內風呂跟露天風呂
室內風呂是透明的泉水，露天則是「金湯」
因為湯裡面拍照，只能去旅館官網看了:
<a href="http://www.negiya.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.negiya.jp/</a>
我覺得這間旅館的設備普通，但餐食真的一級棒!!!
我們住過很多的日本溫泉旅館，這間是我們認為真的很好吃的其中一間
有關這兩晚晚餐的介紹，請期待下一篇囉XD



