
圖文版：<a href="http://phyphy1029.pixnet.net/blog/post/28809837" rel="nofollow" target="_blank">http://phyphy1029.pixnet.net/blog/post/28809837</a>

自從捷星航空台北–大阪航線開通後，前往關西旅遊的朋友似乎越來越多了，
從關西空港進入日本，能安排的行程除了大家熟悉的包含京阪神奈之外，
三重縣其實也是個有趣的地方，
而關西地區除了JR外，私鐵更是百花鳴放，多得不得了，
如果有打算在關西地區移動旅行或者是到三重縣逛逛，
就不能不認識近鐵五日週遊券。
近鐵五日週遊券是專為以觀光為目的短期停留的外國旅行者設置的超值票券，
使用的範圍為近畿鐵道全域，
無論是想從大阪到名古屋、或是三重到奈良…都可以使用，
近鐵五日週遊券分為一般版（3700円）和廣域版（5700円）兩種，
phyphy要推薦的是廣域版的週遊卷，
因為三重縣的公車運費不便宜，建議行程內含三重觀光的朋友，也最好購入廣域版。

近鐵五日週遊券（廣域版）包含了：
1.關西空港利用南海電鐵往返南海難波駅或中部國際空港以名鐵往返名鐵名古屋駅的兌換券。
2.近鐵電車、伊賀鐵道、三重交通巴士、鳥羽市營路線巴士的乘車券。
3.近鐵電車特急兌換券3張（意即可搭乘3次特急）。
4.觀光設施的優惠折價券 10張 。
購買的方式非常簡單，
除了可以在台灣找旅行社事先買好帶到日本外，
也可以在日本關西空港的KAA旅遊專櫃購入（只有廣域版），
從空港往返難波或名古屋的日期與近鐵五日週遊券的使用日期可以是脫鉤的，
也就是往返空港的日期不一定要包含在這5日內。

另外，近鐵五日週遊券（廣域版）的使用方式也同樣容易，
飛機落地出關後，在關西空港南海電鐵的售票處可以立即兌換南海電鐵的車票，
工作人員會將乘車券引換券撕下來，然後給予總括券和正式的乘車券，
這時phyphy的近鐵五日週遊券（廣域版）還不算正式啟用呢（笑～），
之後就可以迅速搭乘南海電鐵前進大阪，展啟旅程囉！
然後等到正式要啟用近鐵五日週遊券（廣域版）的那天，
只要進近鐵車站時走人工改札口並秀出票券，站務人員就會在上頭蓋上日期章，
之後5天，進出站時皆走人工改札口，然後把PASS秀給站務人員看就可以了，
搭乘三重交通巴士及鳥羽市營路線巴士也是如此。

最後說明一下最划算的特急券部份，
近鐵的特急列車是全車指定席，所以搭乘前記得一定要先去近鐵窗口兌換劃位，
屆時就會拿到特別急行券，券上會清楚記載著日期、時間、車次、位置，
怕麻煩的朋友可以啟用時一口氣將三段持急都先劃好位，
到時侯輕輕鬆鬆地乘車就行啦！
phyphy來分享身邊友人超值使用這張票券用的方法，
第1天：上午從大阪搭乘近鐵特急前往名古屋，當天住名古屋，
第2天：中午過後，從名古屋搭乘近鐵特急前往三重鳥羽，當天住鳥羽，
第3天：三重交通巴士搭透透，住鳥羽，
第4天：中午從三重鳥羽搭乘近鐵特急前往京都，住京都，
第5天：京都往返奈良，進行奈良一日觀光，住京都，
這5天的行程，光是3段持急10880円的車資就把這張票券賺了回來，
根本還沒算到關西空港往返南海難波、三重地區的公車費用及往返奈良的車費呢！
這實在是太厲害了，不像phyphy還剩了一張特急券回來。

最後有個重要的小提醒，
《日本近畿鐵道．一日一都小旅行》這本書內有一個錯誤資訊，
在神戶篇部份提到的從大阪到神戶持近鐵週遊卷不用補票是不對的，
因為大阪難波到神戶三宮這一段是屬於阪神電車所有，而不是近畿鐵道，
兩者是不同的公司會社，補票是當然的，
請大家不要因為錯誤資訊而使自己失格，壞了台灣的形象，
這個部份，我特別請在大阪工作的妹妹向近鐵大阪難波站的工作人員做過確認了，
再次請大家注意！

--
phyphy隨意貼，記憶旅行生活大小事
<a href="http://phyphy1029.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://phyphy1029.pixnet.net/blog</a>
