網誌圖文版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/cartilage461/28440810" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/cartilage461/28440810</a>
無名相簿：<a href="http://www.wretch.cc/album/album.php?id=cartilage461&book=122" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/album/album.php?id=cartilage461&book=122</a>

今天早上非常的有文藝氣息,因為我們要來去 明治神宮
早上五點就開的明治神宮很適合睡不著的人

早上來這裡耗時間,然後耗到11點就可以開始逛原宿....真是絕佳的好地點阿
不過我們早上先在全家吃了悠閒的早餐....所以來到明治神宮已經十點了....

說到早餐....拉拉一大早竟然堅持要吃便當...炸豬排便當,聽雅雅說他昨晚已經想吃了,
不過怕我不讓他吃所以他覺得早上吃我不會說不.....就買了....

相較之下我們三個吃得好寒酸喔....他的便當要498元,我的飯糰只要130元.......

明治神宮晃一下其實還不錯,不過不需要排太長時間在這裡....
因為我個人覺得風景並沒有特別之處....

不知道是因為假日還是今天是好日子我們看到好多好多好多對新人在結婚!!
這是傳統的婚禮  很幸運^^  可以親眼看到,
司儀會領著新人 後面有人會幫新人拿著大大的傘,親友全部跟在後面慢慢地從這個門走到那個門...

也不知道有什麼含意,不過他們的和服都好漂亮!!!
司儀穿的鞋子也好厲害!像大船一樣的鞋子竟然還可以穿著走...真是高手!

在這邊可以花錢購買祈福的牌子,寫上祈福的話語掛在上面就可以啦!~
我們看到世界各地的人留言呢^^

文化薰陶完畢準備要開始逛 原宿啦!!
原宿 竹下通路口的正對面就是原宿車站,這個出口還保有舊日式的風格跟對街的竹下通型成強烈的對比,

走進竹下通就開始看到穿著奇裝異服的年輕人....以及滿滿的人潮,
這裡的感覺很像高雄的新崛江有賣衣服鞋子跟吃的,很熱鬧!!

尤其這裡很多間賣鬆餅的店,當然要買來試試看! 我們從樣品中選了香蕉口味以及草莓口味,
喔...另外因為樣品上的奶油看起來爆多!!所以我們事先跟他說了要一點點奶油就好!!也幸好有說...
因為奶油真的很多‧很多‧很多.....

日本的冰淇淋真好吃!味道很濃密不會太甜搭配的水果也好好吃!!

我們發現了一間Calbee的專賣店,整間店滿滿的人潮....當然要進去逛一逛!!
這間店販賣著各式各樣口味的洋芋片跟薯條,最特別的是還可以現‧點‧現‧做

所以先派拉拉去排隊,我跟雅雅就開始逛店內的商品,因為無論要現吃還是買餅乾一律要排隊結帳,
我們點了洋芋片 跟 薯條

現切的馬鈴薯片油炸後淋上巧克力醬,薯條淋上起司粉沒想到超級對味!!!
買了一堆餅乾後就繼續往下逛....

看到了一家賣狗狗衣服的店,本來想買一件給我家狗狗穿....可惜實在是太貴了!!每件衣服都要一千多起跳....

這條街逛到底到了十字路口時右轉,就會看到FOREVER21 以及 H&M 兩家店,
在這裡大家又小小有戰利品了....不過我跟雅雅的結論就是"冬天很難買"

又到了該吃飯的時間了,大家決定去吃大有名氣的拉麵店 "光麵"～～～～衝啊！！！！
