網誌圖文版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/cartilage461/28446621" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/cartilage461/28446621</a>
無名相簿：<a href="http://www.wretch.cc/album/album.php?id=cartilage461&book=126" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/album/album.php?id=cartilage461&book=126</a>

一樣搭乘專車就可以回到車站了,我們要到淺草去只要搭乘 總武線就可以直達淺草橋,
再從淺草橋轉淺草線就可以到淺草,淺草寺一樣是旅客必來的景點,
一邊是淺草寺一邊是雷門大燈籠兩旁販賣著各式各樣的紀念品與小吃,非常好逛好吃好買!!

不過我們都餓了所以先找到了大黑家填飽肚子,淺草寺的大黑家有兩家且兩間分店只隔了一個轉角.....
重點是兩家分店都有人在排隊.....進去拿了號碼牌服務人員說要等三十分鐘,

我們利用這三十分鐘到了隔壁的"梅園"買了一些銅鑼燒跟麻糬...
因為沒有吃過，所以大夥只買個一盒試試看口味！(哇～～太甜了！！好加在...)

還繞到外面去晃了一圈,買了有名的"人型燒" 這個有點像小型紅豆餅,不過也是很甜...
沒辦法，這就是日本。實在都是重口味的～～～(攤手...)

發現一間賣吃的也有人在排隊,我們又跟著湊熱鬧....這有點像炸肉.....
不過出奇的好吃!!肉是醃過的有點甜甜的...外皮炸的很酥脆!難怪這麼多人排隊...(一個180元)
繞一圈回到大黑家時店員跟我說已經過號了....
幸好又等了一分鐘左右他就叫我們進去了,

這裡很有名氣的是他的海老天井(海老就是蝦子) 1900元,
所以我們四個人都點了一樣的來吃,
一大碗白飯上面放了三隻大炸蝦飯淋了一點點醬汁,每份餐點會附上一碟醃菜,

老實說,我覺得很平凡的餐點.....實在不值得這個價錢以及排隊來吃....
雖然他一直客滿週遭的日本人也都一人點一碗海老天婦羅在吃....
可是...這真的還好!!他的炸蝦沾過醬汁所以外皮變的軟軟的...
也因為醬汁所以顏色看起來黑黑的,很沒有賣像!雅雅說這很像用很久的回鍋油炸的...
軟軟的外皮吃起來很噁心所以我們都把外皮剝掉.....

一份要價台幣七百多元....不‧值‧得
不過日本的蝦子實在是很好吃的!!!有幫它扳回一些分數....

吃完飯我們就要開始逛淺草寺了,淺草寺供奉的是觀音!
據說這裏很靈驗所以大家來這裡祈福要非常誠心喔!!

祈福時先投進五元(據說日本人祈福都是投五元),
然後我們跟著旁邊的日本人又敬禮又拍手...也不知道順序對不對...誠意到就好^^

寺廟下方兩旁有賣御首以及祈福用的線香一支100元,我們依樣畫葫蘆學著旁邊的日本人先點燃線香然後在身上燻....
或是點燃線香後丟入火爐再用手把煙趕到身上一樣有祈福作用!

我們在旁邊發現了一間又是排隊的店家,這是賣的是"菠蘿麵包"好特別阿!!
上面寫著 昭和20年創立...那是西元幾年???

總之可以賣到排隊的菠蘿麵包一定好吃啦!!!就這樣我們又排隊了.....
現烤的菠蘿麵包真的好好好好吃!!!!!!表面烤的脆脆的糖衣加上鬆鬆軟軟的麵包口感....好厲害的麵包阿!!!
就算他一顆要180元我也覺得好值得!~ 大力推薦^^
不過這家店不好找,他是在寺廟旁的廁所旁的店....如果沒有去廁所鐵定會錯過它!!

另外我們還試了炸饅頭120元以及麻糬 5串300元
這個饅頭裡面包了紅豆餡然後下去炸...也是一個甜!

麻糬倒是還不錯吃~炸過之後沾花生粉....

一路吃吃喝喝然後買了一些紀念品吊飾....跟著名的"雷門"合照後我們要趕著五點半到達台場拉~~~~
