<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27808731" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27808731</a>



嘿嘿～進行大阪行的第三天，說是大阪行，確切一點是「關西旅遊」啦！！XDD
這天我們行程是到神戶。

從十三站出發，搭乘的一樣是阪急電鐵....「阪急神戶本線」。


2011.05.10


乘車：十三（阪急神戶本線 ￥310）-->三宮（阪急）（徒步）
        -->三宮．花時計前（神戸市営地下鉄海岸線 ￥200）-->みなと元町

到達「三宮」，
三宮這邊可以去很多點：生田神社、異人館、元町...等。
我們去完神戶港跟新長田後，就回到三宮來，因為要去生田神社跟異人館，
最後就在這邊搭車回大阪去了，很方便的。

車站這邊有很多免費的旅遊資訊可以取用，真的非常多！！！！
有些有鐵路線交通圖，或是旅遊景點的推薦等....我覺得還蠻不錯的。

出了站之後，我們要往「三宮．花時計前」去，要去搭乘神戸市営地下鉄海岸線，

走路大約是10分鐘左右，不用擔心會迷路，其實有指標，還蠻清楚的。


接著，就要預備買票搭車囉～

沒想到在這邊，看到好多鐵人28号跟三國志的海報！！
車廂內也都貼滿了～～～超有趣的。（雖然我個人對鐵人還有三國志都沒興趣！！ XD）
老公看了興致勃勃，因為他很想去看鐵人，（我也不知，他哪時候對鐵人這麼有興趣。）
既然如此，那麼就臨時把「新長田」給加入行程當中，等從神戶港回來時再去啦！
（自由行就是有這好處，反正行程自己隨意修改。）

我們在車站內還看到這樣的牆面，
這是2000年出生小孩兒們的手印、腳印，還附上家長們對孩子的話語，很有意義呢！


出了車站後，
那個「Port Tower」就是目的地，往前直行就好啦。

突然老公大叫一聲「啊～～～」
轉頭一看........
神戶牛小車車，
噗～老公只差沒追上去問他要送貨去哪兒啊！！！ XDDD

就在這路口亂看時，往左邊發現.......「ㄟ～那個！！那個！！！春日！！！！！」
噗～不是看到春日，是春日有去光顧的『LAWSON100』吶。
當然，二話不說的就先去逛一圈........

裡頭我沒拍照，這間店不大，除了一般便利商店有賣的東西外，還有蔬菜、雞蛋、冷凍食
品等...
價格不一定都是100円，我記得有部份商品價格是稍微高一點的，
大部分商品都是100円，看了超想買，布丁啊～～飲料啊～～～餅乾啊～～～～
可惜這天下雨，我們也沒帶小拖車，避免麻煩的情況下，我只挑了兩樣東西.....
一瓶茶跟一把傘....
各100円（稅另加），加稅後，總共是210円。

老公沒帶傘，從這天開始天氣就不好，所以還是買把傘會比較方便，
反正一把也才105円，丟了也不會太心疼........

我可是有帶折傘的，
出發前有看氣象，所以帶了傘，還真的派上用場。

接著，就往神戶港前去。

我們走馬路，

其實有路橋可以走，走橋比較方便、沒有紅綠燈。

看到前方紅紅的柱狀建築了嗎？？
那就是神戶港塔（KOBE PORT TOWER）。

我們先走到...
『中突堤中央ビル』

這裡有，
『Kiss-FM 89.9』
呵呵～～會聯想到KISS RADIO啊。

裡頭好像還有禮品店，門口有看板，
那個.....神戶限定的東西，還蠻妙的！！ XD

來到KOBE PORT TOWER下，

參觀費為：大人600円，中、小學生300円。

<span class="f2">※KOBE PORT TOWER神戶港塔 官網：<a href="http://www.kobe-meriken.or.jp/port-tower/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kobe-meriken.or.jp/port-tower/</a>
</span>

另外，這邊還有「神戶港遊覽船」可搭乘，或是也可參觀「神戶海洋博物館」。

嗯～我們對這樣的參觀行程比較沒興趣，所以都pass.....
直接往海洋博物館前的廣場前去。


用白色鋼骨架構成船帆與波濤的建築外觀，
這棟就是「神戶海洋博物館」，外觀看起來非常的特別呢！
神戶海洋博物館成立於1987年4月，是為了紀念神戶開放港口120年而設立的。

<span class="f2">※神戶海洋博物館 官網：<a href="http://www.kobe-meriken.or.jp/maritime-museum/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kobe-meriken.or.jp/maritime-museum/</a>
</span>

在海洋博物館前的メリケンパーク（美利堅公園）上，有一些裝置，

這台叫「超電導電磁推進船ヤマト1」
有關於船隻的介紹，那個，我看不懂內容...所以...（飄過）

另一台叫「疾風はやて」



轉頭看到一個有趣的裝置，
看起來，有點像是陶笛捏！！ XDDD
洞裡頭有銅製的鐘。

這是，
『オルタンシアの鐘』


前方不遠處有艘很難忽視的------大船！！噗～

復元帆船「サンタ．マリア号」

登船....

沒啦....其實是旁邊有個台子，可以在台子上拍照。


這邊有間很特別的hotel，
『KOBE MERIKEN PARK ORIENTAL HOTEL』

<span class="f2">※KOBE MERIKEN PARK ORIENTAL HOTEL 官網：<a href="http://www.kobe-orientalhotel.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kobe-orientalhotel.co.jp/</a>
</span>
外觀看起來好可愛，好像......御飯糰！！ XDDD


在中間，有紀念碑，

神戶開港120年的紀念。

紀念碑，應該是爸爸、媽媽跟小孩的形象吧。

那個，我覺得，
最右邊的爸爸，看起來好像「杉浦太陽」啊！！！ XDDD


旁邊還有歷史解說介紹。


神戶港塔跟海洋博物館合照。



之後，我們往回走，走到神戶港塔的下方，去商品店逛逛...
我們在這邊買了明信片，戰利品篇再分享。

這一天，正好遇到小學生的校外教學喔！！

趁他們走在我們前面時偷拍，
小朋友們都超可愛的吶！！！  >///<


然後我跟老公就走空橋往車站去，
回程的路上，突然看到個有趣的.....雕像，
「GIRL ON A DOLPHIN」

看來應該是1993年，由YUKI SHINTANI所創作的吧，
但我沒找到這由來，所以就..........這樣。


之後，我們就搭車，往「新長田」，去看鐵人28号啦！！！

