網誌版
<a href="http://carava.pixnet.net/blog/post/30359851" rel="nofollow" target="_blank">http://carava.pixnet.net/blog/post/30359851</a>

之前就有上網google過陵楓閣，包括JALAN上的評價
網友對它的餐飲多半都是稱讚的
因此我們也對它的晚餐抱著期待
沒想到，比我們想像的更好^^

上篇文章有提到，我們這次住了2晚
這個住宿方案可以選擇主菜，我們第一天選了黑毛和牛すき焼き，第二天則是魚貝類火鍋
晚餐時間約6點，大概10分鐘前女將就先進來放火鍋用的爐子跟すき焼き用到的雞蛋

這是我們這次的菜單
首先上來的是一整盤的前菜，及餐前酒
前菜的內容有小小的牛肉飯、胡麻豆腐、各種小魚、魚肝魚蛋
餐前酒則是清酒，我覺得好烈@@
吃過日式會席料理的都知道，常常會遇到看起來很美但其實味道普普的狀況
但這次吃起來是覺得好吃的!

比目魚跟不知名魚的生魚片，後面紅紅的是一整根紅蘿蔔
車海老、牡蠣佐味噌醬，這道我覺得還好

接著要上主菜了，先上壽喜燒的菜盤，這個盤子真的很大，比15吋瑩幕還大
重點是下面那張照片!
當女將把那超大肉盤端進來後，我們不禁驚呼，好大好肥的牛肉啊> <
那個盤子還是比15吋瑩幕大，有8大片
我們兩個當場傻在那裡，
一直到女將幫我們煮了2片，打算繼續挾進去煮，我們才想起要拍照XD

這個牛肉，真的，好肥好肥
而且就算煮久了也不會老
我才吃到第2片就覺得超飽的，整盤吃完後只能攤在那裡
之後我們已經眼神迷茫忘了拍照，也忘記餐後水果是什麼了@@
這是我吃過最多油花的牛肉啊，泣~~
這次一泊二食只要一萬三千多日幣，之前住過幾次更貴的，但從沒吃過這麼有誠意的晚餐

接下來就進入第二晚的晚餐--魚貝類火鍋
一樣是先上前菜跟餐前酒
前菜值得提的是右上角的螃蟹，是一整隻把肉都挑好放進殼裡，好吃!鮭魚卵配豆皮也不錯
今天的餐前酒是梅酒，好喝好喝啦

今天的生魚片比較精緻，裝在兩層的盒子裡送上來
左邊這盤是比目魚，右邊則是黑鮪魚まぐろ

主菜是超級大盤的海鮮，魚肉有三到四種，
還有讓我有點害怕的超大牡蠣跟貝類
圖上那兩隻蝦子合插著一根竹籤，原本還在納悶為什麼要這樣
我們兩個還在討論蝦子的腿好像還在動，好神奇
沒想到這兩隻蝦子馬上拖著竹籤跳起來!!嚇死我們了，好恐怖喔> <
為什麼日本人都愛吃這種活跳跳的啦?!
嚇得我們水沒滾就趕快把蝦子拿去煮了(因為希望牠們趕快超生，不要再痛苦了@@)

火鍋之後，女將會把它煮成雜炊，今天一樣是飽到不行
最後就是餐後水果
第一次住到以"料理"擅長的旅館
住宿的感想就是，真是好滿足喔，給他一個讚!


