來日本旅遊可以有很多目的,但如果你覺得各大景點都玩遍了。

不如來次工廠見學，體驗看看另一種旅行目的：）


有圖無音樂好讀網誌版

<a href="http://sharon1215.pixnet.net/blog/post/15685431" rel="nofollow" target="_blank">http://sharon1215.pixnet.net/blog/post/15685431</a>


－－－－以下為網誌直接複製之純文字－－－－


來日本念商業日文差不多一個多月，目前見學過的企業有日本五大建設之一的「大林組」
、大家熟知的道頓堀霓虹招牌跑步人「glico(固力果)」。

「大林組」可能會有些陌生(見學前我也不知道那是甚麼公司XD)，

不過如果說到目前東京最火紅的ｓｋｙ　ｔｒｅｅ（天空樹），應該就不陌生了吧：）

和一般日本語學校不一樣的地方是，我們學校完全是以日本商業為基礎，開設了許多不同
的課程。

例如能到日本各大企業做見學的課程是「企業研究」。



アサヒビール（朝日啤酒）在日本全國有１５座工廠，我們這次來見學的工廠是位於大阪
府吹田市的吹田工廠。

看了工廠見學簡介，朝日啤酒的工廠見學是採預約制。

一到現場，有一位專員全程帶領著來見學的人，一路講解到結束。

因為工廠內不能拍照，所以全部的印象都只能記在腦子裡

不過也因為如此有個好處，那就是來見學的每個人都很專心的聽專員講解。



從製作啤酒的原料，發酵過程、熟成、專員試飲、裝罐、出貨...等，詳細的介紹每一個
細節。

製作過程完全透明化，這點真的相當不錯。



平時在居酒屋裡，先來杯啤酒是定番台詞。

有機會親自到啤酒工廠見學，觀看平時隨手可得的啤酒製作過程，真的是很特別的學習和
體驗。



見學到尾聲，還有一個特別的服務。

那就是可以喝到Ａｓａｈｉ的招牌，新鮮的「スパードライー」（Ｓｕｐｅｒ　Ｄｒｙ）
啤酒，重點是無料唷

還替每個人準備了一小包餅乾可以配啤酒吃。



朝日啤酒非常大方，除了提供下酒零食，一個人最多可以喝三杯啤酒。

不能喝酒的人也別擔心，他們很貼心提供了其他的飲品，例如１６茶、果汁、無酒精的氣
泡飲料...等。



左邊是０酒精的氣泡飲料，味道真的很微妙，有點類似汽泡式礦泉水。

右邊的罐裝咖啡超推薦，好好喝呀ＸＤ而且因為是冬天，咖啡還可以選擇冷或熱。

朝日啤酒的貼心程度，在這邊真的要大聲讚賞。



離開工廠後，抬頭仰望巨大的工廠建築。

（朝日啤酒的歷史已經超過１２０年了）


吹田工廠地址：大阪府吹田市西の庄町１－４５

連絡先：０６－６３８８－１９４３

交通：可搭乘ＪＲ到吹田駅下車，徒步約１５～２０分



