無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86159606" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86159606</a>

景點名稱：湯島天満宮（湯島天神）
參觀時間：2012年 / 1月
地址：東京都文京区湯島2-20-1
電話：03-3836-0753
開館時間：6:00-20:00，御守授與8:30-19:30
入場券：無料
網站：<a href="http://www.tokyodaijingu.or.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.tokyodaijingu.or.jp/</a>

--

先說哦，本遊記圖多文字少，文字中多廢話，請慎入（艸

前幾天，日本的中心測驗剛結束，跨年剛過的這陣子正好是日本的考季
嘛，為了我的進路，決定也來祈求合格很有名的湯島天神參拜一下ー♪
湯島天神是通稱，最近的站其實是湯島站，但是從上野站走過來也不會太遠（我覺得）
這其實是另外一個門，上去的這條階梯叫做夫婦坂。
新年快樂☆

一上去就看到旁邊的枯枝上掛了這個警告牌子，「請勿在這裡綁籤」ｗｗｗ
通常會有這種警告標示應該是因為有不少人綁過（艸

再往前走，裡面就是數量超驚人的繪馬。
第一個區域，繪馬已經綁到整個膨起來ｗ
境內另外一個地方也有綁繪馬的地方，大家都是合格祈願(′ﾟдﾟ`)
再另外一個地方又有綁繪馬的地方，總共三處，數量令人嘆為觀止……

淨手處不太好找，在另外一邊進來的地方，建議先研究一下地圖ｗｗｗ
老樣子的淨完手之後，可以來摸摸它★

正殿ｗ
投五元，二拜二拍一拜，記得要誠心祈求才會保佑合格★

拜完之後就可以來求御守了，也有家長來幫小孩求的，好辛苦，而且人超多(′ﾟдﾟ`)
御守的種類很多不是只有求學業跟合格的，也有一般的開運健康等等各種。
不過大家果然還是都來求合格跟學業，數量減少得很快。

我也請他給了一個繪馬（艸，龍年的圖案，筆寫完可以自己帶走ｗｗｗ
左邊那個御守是求學業的，小書包的形狀超可愛，右邊那個是很一般的合格守
中間的比較特別，是求資格的（艸），所以要考國考或是考證照的通通可以來求這個ｗ
御守的效期是一年，一年後可以把舊的御守放到「古札納所」，會統一焚燒掉

總之求完御守之後就是抽籤的時候了，左邊有戀愛籤，但是我又不是來求姻緣的囧……
所以就抽了很普通的那種，嗯，結果，還不錯(*′∀`)
境內也有綁籤的地方，日本的大年剛過就有不少的厄運籤，翩翩飛舞就像白鶴一(ry

嗯，該做的都做完了，新年的境內有很多供初詣（新年參拜）的人休息吃東西的攤位
不外乎可麗餅啦，巧克力香蕉啦，大阪燒章魚燒啦等等ｗ
我覺得最妙的是其中有一個是賣「膨糖」的orz
實在是太香了，可是仔細想想這東西就是一堆糖份的組合啊，
一定甜到不行，雖然好想吃；

賣合格大福的，生意相當不錯ｗｗｗ

在靠近邊邊的地方有梅園，雖然很小，不過卻很精緻(*′ｪ`*)
梅園中有不少碑，這是泉鏡花的「筆塚」
至於其他的，因為新年參拜的關係吧，中間封起來了進不去所以也拍不到照片orz

另外一個門，從這裡走會直接經過淨手處通往正殿。
不過我還是從夫婦坂下去，因為我要去的站在這裡啊(〃▽〃)

就這樣，很虛的參拜心得，希望十分靈驗可以保佑我合格ｗｗｗ（艸
以上ﾉｼ
