無音樂圖文網誌版：<a href="http://azraelstar.pixnet.net/blog/post/42613617" rel="nofollow" target="_blank">http://azraelstar.pixnet.net/blog/post/42613617</a>



年末跟友人去了一趟紀念藤子不二雄老師的博物館。

其實10月多時就已經想去了，但一直訂不到票；

好不容易趁學校不太忙時找了一個禮拜三去，

想說週三是非假日人應該不會很多但是

........我們錯了!!!


我們選擇搭JR南武線到登戸站，

出站後即可看到工作人員舉著牌子指往接駁公車的方向。

接駁車乘車券一人400圓，

似乎也可以在這一天當中免費無限次數搭乘市內其他公車。(沒有試過，不確定)

不過公車單程一趟就兩百了也沒差，

買這個還可以有哆啦A夢車票當作紀念：Ｐ


出站後早有一堆不用上班上課的幸福民眾排隊等接駁車。

看來我跟友人都太天真了...非假日人還是很多！

車程約10分鐘，巴士是特別造型的不用說，

就連沿路上經過的許多公設都藏有藤子老師筆下人物的蹤跡。

(比方說經過橋時可以仔細觀察一下橋的造型，應該會發現多啦A夢唷)

抵達之後映入眼簾的是這個哆啦A夢之眼的造型外牆：Ｐ

接著就看到一堆閒閒沒事來參觀博物館的人群...開館時間都還沒到耶!!!

(東京都真是不管何時何地總是有許多人愛排隊（淚）)


排隊時有許多公仔可以觀賞，正值聖誕節時期所以把角色們都布置成聖誕風。

入館後，每位參觀者會被分配到一台おしゃべりデンワ

（語音導覽：可選擇日英中韓四國語言），

讓這台電子導覽帶領各位進入藤子老師的世界。

只要在展示品旁邊按下相對應的數字，就能聽到導覽解說。

（英語的旁白非常逗趣，時而溫馨時而激動，好歡樂）


有藤子老師的作品介紹，作畫的工具，作畫的流程，也有一些藤子老師逗趣的故事。

個人最喜歡的是藤子老師的人生時間表：

如何被手塚老師啟發，而上京立志成為漫畫家；

與他太太相遇：年輕時的太太不會打領帶

所以藤子老師還在情書上畫了打領帶的步驟(是可愛的浪漫♥)；

以及怎麼與家人過聖誕節等等。

(＊一樓館內展示區禁止攝影)


到了二樓的場外休息區後竟然發現...









帥氣胖虎!!!!!!!!!!!!!!


這個故事就是胖虎不小心掉到哆啦A夢的道具樵夫之泉裡

(大家應該都知道金斧頭銀斧頭的故事吧？)，

女神抱著帥氣胖虎跑出來問說你們掉的胖虎是這個人嗎?

哆啦A夢與大雄很慌的說不是是更醜的，

所以女神就把帥氣胖虎送給了他們，

當作誠實的獎勵XDDDDD。

(不知道為何影片看到最後這個女神跟帥胖虎還挺腹黑的)

室內休息區則是可以免費閱讀藤子老師的各種作品。

休息區中可以摸摸玩玩的小展示品。

還有一個劇場小電影，可以用入館時收到的電影票觀賞一次。

到了戶外後即可以盡情的跟小時後的偶像合影啦：Ｄ

(建議想要在主題餐廳用餐的朋友先去餐廳登記唷。)

說真的水管裡面畫這個圖實在有點像命案現場耶XDDD (警匪片看太多)

戶外逛完後還有點時間，所以我們轉移陣地到禮品店。

當中最喜歡的是這個初代哆啦A夢，好慈祥的微笑XD

主題餐廳的MENU （服務生叫號時一定要在現場，否則就必須重新登記等候）

非假日看來還是比較少人，我們當天等候時間約一小時。

餐點與友人share了5號ふわふわ卵のドリアもん軟綿綿的蛋焗烤A夢飯(1200圓)

並加點了可羅助的set(600圓) (多了沙拉，可樂餅，飲料一杯)

另外再點一杯飲料與甜點スネ夫ヘアーチョコクレープ
小夫的頭髮巧克力千層蛋糕(700圓)

杯墊杯子及餐具都有著角色的圖。(杯墊可帶回作紀念唷)

可羅助的可樂餅：味道超普通只是可樂餅上有可羅助的臉XDD！

軟綿綿的蛋焗烤A夢飯：別看它看起來很大一盤，其實盤子非常淺。

蛋焗烤飯很香很濃，紅紅的哆啦A夢粉吃不出來是什麼，

配著番茄醬吃可以解膩!



小夫的頭髮巧克力千層蛋糕：店員很貼心的給小夫戴了頂聖誕帽(不好吃)，

蛋糕超小一塊(小夫頭髮超少意味?)，

味道普通，口感微妙，純粹吃好玩的。


(主題餐廳果然都這樣)


我們當天入館場次是10:30，約14:30回到登戶車站準備回都內，給大家參考。


自己覺得非常慶幸能在留日期間內參訪了兒時英雄創造者的博物館。


藤子不二雄博物館：<a href="http://fujiko-museum.com/pc.php" rel="nofollow" target="_blank">http://fujiko-museum.com/pc.php</a>

(＊一定要先上網或在lawson買票後才能進場，博物館並沒有現場售票服務唷)
