無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86936580" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86936580</a>

餐廳名稱：CLUB HARIE（B-studio Tokyo West）
消費時間：2012年 / 2月
地址：東京都豊島区池袋1-1-25 東武百貨店池袋店　本館　Ｂ１Ｆ
電話：03-3981-2211
營業時間：平日 11:00-21:00，週日 11:00-22:00
本次消費：約￥1,200 / 一人
網站：<a href="http://clubharie.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://clubharie.jp/</a>

--

情人節快要到了，不管是哪裡都開始賣起了巧克力，
各家甜點店也紛紛推出限定菜單……所以經過池袋就跑進去吃了ｗ

CLUB HARIE在池袋東武百貨B1的分店，位置很好找，只要從JR出口直接走到東武百貨
這家年輪蛋糕在日本橋的分店評價相當高，不過日本橋對我來說交通比較不便……orz

下午約三點左右到，前面等了三位一起的客人，
不過我們只有兩位，所以店員就先讓我們進去了★
先來張老套的水杯，雖然沒有冰塊，但是不用懷疑，它是冰水。

菜單十分簡陋，只是兩張紙，還捲捲的，害我不好拍（艸
今天的目標就是這個啦！尊爵不凡年輪蛋糕（亂翻譯）！！

嗯，總之點完餐之後，我們就開始靜靜的坐著等……
店內真的不大，約二十來席的位子其實也不太多。
不過通常看到有人排隊，比較有良心的人就不會坐太久了ｗｗｗ（譬如我）

旁邊有池面大廚在捲年輪蛋糕，第一次看到年輪蛋糕的作法，是自宅無法達成的水平囧
那個紅色機器似乎是個烤箱，年輪蛋糕A邊轉邊滾上麵糊，
然後轉啊轉啊轉到後面去換蛋糕B
做完之後，看到池面大廚B進來換班，還拿著消毒水擦拭手碰過的數十個地方，
深深覺得……嗯，果然不愧是展示用的透明玻璃櫃ｗ（喂

等了約十來分鐘，剛出爐熱騰騰的年輪蛋糕就上桌啦！
和日本橋店的不太一樣，這邊的年輪蛋糕是小的，所以切成四半，價格也比較便宜
焼きたてバームクーヘン（現烤年輪蛋糕），￥473
其實是同學L點的，旁邊的鮮奶油完全不膩，吃不出任何的油脂感，很滑潤順口。
也因為它不會很甜的關係，搭配外層裹了香脆糖皮的年輪蛋糕來說十分剛好ｗｗｗ

我點的是，プレミアムバームクーヘン-Valentine-，￥630
　　　　（尊爵不凡年輪蛋糕 情人節ver.）
請不要過度在意我的翻譯卸卸（←去死
盤上裝飾很豐富，上面寫了情人節快樂，是用巧克力寫的，
甜甜的帶了點大人的苦味，好吃！
把年輪蛋糕切開，裡面是一層一層的紋路，上面澆了很香濃的巧克力鮮奶油(〃▽〃)
然後在蛋糕中間的洞（？）塞了酸酸甜甜的藍莓醬ｗ
綿密鬆軟的口感，不像年輪家很實的那種年輪蛋糕，完全是兩種不同的味道ー♪
CH家的年輪蛋糕帶了點空氣的篷鬆，
吃進嘴裡幾乎不需要費勁咀嚼就可以滑入喉嚨，很好吃ｗｗｗ
外皮裹著的糖衣鬆脆，入口即化的甜味，
搭配巧克力味道很濃的鮮奶油跟藍莓果醬(*′Д`*)
嘛，我看我連吃個兩三盤都沒有問題（艸

順帶一提這是同學L點的アッサム（阿薩姆紅茶），￥557
可以選擇要不要牛奶，以日本平均價格來說並不算貴，
一壺至少夠你配完整盤年輪蛋糕還有剩ｗ
味道我就不知道了，只能說茶色相當漂亮XD

至於我點的是ロイヤルミルクティ（皇家鮮奶茶），￥662
是直接煮好的奶茶，裡面已經放了糖……現在想想應該當初請他們不要放(′ﾟдﾟ`)
雖然甜度相當剛好不會過甜，但是本人一向比較喜歡喝無糖的茶XD
總之味道還算不錯，可以接受。

因為情人節的關係，連包裝的盒子都有另外設計ｗ
兩種情人節限定的盒子，跟一般使用的盒子都有展示。
下面放著的是一般普遍的年輪蛋糕，價格也依照尺寸高低有所不同ｗ

不過他們也有另外賣小的年輪蛋糕，
就是同學L點的那種size，跟一之鄉的年輪蛋糕一樣小。
同樣的外層有裹上脆脆的糖衣，看得我亂心動一把的ｗｗｗｗｗｗ（艸
順帶一提，買回去之後保存期限是七天，足夠帶回台灣當土產了，相當推薦ｄ(ゝд<)
和年輪家不一樣的口感，吃起來也不像是一樣的點心，
建議可以兩種都買來嘗嘗鮮，不會讓你失望的☆
有機會的話更可以坐在店裡點杯紅茶配上蛋糕慢慢享用！

就這樣子，以上ﾉｼ
