<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27816265" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27816265</a>



繼續、繼續......繼續我們的第三天---神戶行。

離開神戶港後，我們就往「新長田」去，要去看鐵人啦！！


乘車：みなと元町（神戸市営地下鉄海岸線 ￥230）-->新長田



我們乘車到了新長田，
車站內有巨型海報，

也有地圖標示，所以不用擔心不知道方向。

這時候雨下得有點大，我跟老公就在這邊的商店街逛逛走走，
（就說，很喜歡關西的商店街，有雨棚啊！！！ XDD）

商店街的地板有名人的手印、簽名，
隨意看了一下，只有這個「松村邦洋」我認得啊～～其他的都不認識。

這天逛街的人不多，可能因為是在週間、也或許一部份是因為下雨，
不過也有可能是，這邊商店內容有點針對中高年紀的客層，
我跟老公走著走著，並沒有看到非常有興趣想逛的商店呢！！！ :p


最後，先來到-----KOBE三国志ガーデン（神戶三國志花園）

<span class="f2">※※KOBE三国志ガーデン  官網：<a href="http://www.kobe-tetsujin.com/garden.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kobe-tetsujin.com/garden.html</a>
</span>

有分幾個區域，像是體驗館、還是什麼交流館的。
走上樓去，

一路上都有一些佈置，

有指標，指引要去的方向，

上去的右手邊是『交流館』，這邊好像可以租借衣服、然後拍照之類的。

『三国志庭園』，
有一面「京劇三国志マスクWALL」（京劇三國志面具牆）。

拍完這些後，就收工、離開。
噗～我就對三國志沒興趣咩....老公的興趣也不大，我們只是誤打誤撞的過來而已，
所以拍完照就閃人，沒刻意進去參觀。



我們接著就往回走，要去看老公比較有興趣的----鐵人28啦！


在等紅綠燈時，看到有趣的販賣機，
外觀漆上鐵人28号的販賣機！！！！
其實販售的商品很一般，就是一般的茶或是咖啡飲品，但機器外觀很吸引目光的啊！！


接著，我們走到「新長田一番街」，
這裡，就可以看見矗立在『若松公園』的鐵人28号了。

這鐵人，真的超級大！！！

看看從鐵人下方經過的路人，瞧瞧這比例，很大吧！！

老公好開心的跟鐵人合照啊！！！

從鐵人的下方往上看，還真是有被震撼到，很大隻！！

拍完照，嘿嘿～～就閃人，繼續往下個點去囉.....

要去車站的路上，看到旁邊的路燈～～
哇～是鐵人的頭捏！！！ XDDD
連這小地方也都有設計，真好玩....

新長田這邊大概只有鐵人28号對我們稍微有點吸引力，
不過也只有拍拍照而已，拍完照，也就沒什麼特別的東西會想去參觀，
因此，這裡值不值得來，就見仁見智啦！！！！！


接著，我們要去生田神社跟異人館囉～～

請待續..................

