2011 年 7 月底到 8 月初我和家人到日本關西地區
(近畿地方、中國地方) 旅遊七天，此行主要的目的
是帶家人體驗日本高鐵 (新幹線) 的快捷與方便。
因為旅行成員比較特殊 (從八十三歲到十三歲共六人)
，行程的安排要考量到老少各方面的需求，或許和
板上年輕族群的玩法不盡相同。不過，旅行的樂趣有
一半在於事前規劃，對於有興趣參考別人旅遊經驗的
人，我想在這裡分享一些粗淺的心得。

旅遊的範圍與景點：

幾年以前我們曾經遊歷過京、阪、神地區，這一次雖然
還是從關西空港入境日本，不過並沒有停留在大都會區
，活動的範圍比較廣。基本上是經過京都到天橋立、城
崎溫泉，然後再以岡山為據點，向西到下關、門司港，
向東抵彥根城。

搭乘捷星航空從台北抵達關西機場已經是下午時間，
辦理 JR 火車周遊券，再從機場到京都已經是黃昏時刻
，只能輕鬆地在京都車站附近逛了一下就住進旅館準備
第二天的行程。

第二天一大早，我們從京都搭火車到天橋立，步行過
沙洲到對面搭乘纜車上山觀景，最後搭遊覽船回到天橋
立車站，再轉乘火車到城崎溫泉住宿。

停留在城崎溫泉的時間並不長，大約是從晚餐到第二天
中午。感受溫泉小鎮的氣氛，泡了六七家各具特色的外
湯以後，我們又回到京都散策，然後從京都搭乘新幹線
到岡山車站。

三井花園飯店 (Mitsui Garden Hotel Okayama) 離岡山
車站東口步行大約三分鐘，外觀樸實，房間並不大，
不過各項設備都很新穎舒適，頂樓還有個大浴場可泡澡，
一樓餐廳寬敞明亮，我們住了四個晚上，感覺是物超所值。

從第四天開始，每天早上，吃完豐盛的自助式早餐以後，
我們就進入岡山車站搭乘新幹線來回移動。第四天遊覽廣
島、宮島、岩國。第五天到彥根城、有馬溫泉(金銀溫泉泡湯)
。第六天到下關、門司港以及倉敷。最後一天早上還有
時間，我們到神戶異人館區逛了一下，最後再趕到關西機
場，搭乘下午五點多的飛機回台北。

西日本火車旅遊的經驗：

這次旅遊的特點是，全程使用公共交通工具 (火車、公車、
渡輪) 加上短途的步行，就能夠囊括所有重要的景點，旅遊
成員每天有點運動但又不會體力透支、太過勞累。每個人可
以近距離慢慢觀察日本交通機制、旅遊設施、餐飲習慣、國
民生活，完全擺脫參團旅行的諸多限制，這是自助旅行最大
的樂趣。

持 JR Pass 搭乘火車的人通常會把所有行李背在身上一天
換一個地方，把周遊券的價值發揮到極致。我們因為有年紀
大也有年紀小的成員，不適宜全程用這種行軍的方式。不過
為了要遊覽天橋立和城崎溫泉，我們需要在前兩個晚上更換
旅館，後四個晚上就下榻同一間旅館，算是一種平衡的安排。

日本新幹線真是出乎意外的便利，原本我還簡單抄錄一下搭
乘新幹線的時間，出入一兩次車站以後，大家就發現高鐵發車
的頻率很高，即使持 JR Pass 有限制不能乘坐 Nozomi 和
Mizuho 號，其它的車種還是一班接一班到站，我們才發現
台鐵一直在喊的「捷運化」，竟然在日本高鐵早就實現了。
大概第三天以後，我們就不受火車時間表限制，每天想甚麼
時候出發就出發，想甚麼時候回旅館就回旅館，旅遊變得無
比輕鬆自在。

老小六人住宿六個夜晚，我們去了大部分想要去的景點，
不過因為考慮到機動能力和體力負擔，還是捨棄了一些地方。
同樣的時間，體力充沛的年輕人可以到更多的景點或者在重要
景點停留更長的時間。例如：有馬溫泉區可以順便搭乘纜車上
六甲山觀賞神戶的夜景；下關地區參觀日清講和紀念館；山陰
地區我們沒去鳥取沙丘的原因是從鳥取車站必須乘公車到沙丘
，而火車到站公車接駁的時間比較趕，怕年紀大的人來不及，
年輕人就可以大膽試試看；這次也沒去姬路城，一方面是以前
我們有人去過，一方面從姬路車站到姬路城距離也比較遠，
要不然這是必去的景點；另外，回到家以後發現有一個地方應
去而未去，那就是明石海峽大橋旁的「舞子公園」
(<a href="http://tinyurl.com/7vlf7bw)" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/7vlf7bw)</a>，這個地方可以利用最後一天
上飛機以前去參觀。

旅遊費用：

這次七天六夜的旅行花費還算合理，搭乘捷星航空，購買 JR Pass
七日券，住宿一晚京都民宿 (www.budgetinnjp.com/index-tw.html)
，一晚城崎溫泉小林屋一泊二食 (<a href="http://tinyurl.com/7trwwn6)" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/7trwwn6)</a>
，四晚三井岡山花園飯店 (附早餐) (<a href="http://www.gardenhotels.co.jp/okayama/)" rel="nofollow" target="_blank">http://www.gardenhotels.co.jp/okayama/)</a>
，所有景點門票、置物櫃、餐飲、零食、紀念品等等，每人約
台幣四萬元有找。在日圓高漲的時間點來說，應該算是達成廉價
旅遊的任務了。







