網誌無音樂好讀版
<a href="http://blog.yam.com/flawless/article/47453404" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/flawless/article/47453404</a>

京都御所旁，同志社大學附近，
八重の桜はここにひらひらと蝶の如く舞い落ちた。


內文開始。


【057a】1102（水）
　
1029~1106是京都國民文化祭的緣故，這周內到處都有活動
本來是打算去參觀免費開放的京都國際マンガミュージアム（京都国際漫畫博物館）
但中午和人有約，所以就沒跑太遠了。
 　
吃飽飯就踩了腳踏車，滑到御所東邊的新島旧邸去參觀

這裡指的新島，就是創立同志社大學的新島襄先生。

我覺得他還是留鬍子比較帥XD
 　
本名七五三太的新島襄，和福澤諭吉並列明治六大教育家，
由於嚮往美國的自由精神、崇尚福音，偷偷坐船跑到美國留學後受洗，
最後將基督教的人格主義教育、全人教育等制度帶回日本，創了同志社英學校，
創立隔年英學校就被轉移到相国寺門前的旧薩摩藩邸，
也就是我現在每天通學的今出川キャンパス，
1878年（明治11年）就近蓋了房子，和妻子新島八重所住的，就是這間宅邸；
最後八重也在這裡永眠，宅邸與家具等都成為京都的有形文化財。
　
進去之後會先看到新島先生雙親做為隱居所所住的部分，
但這天不曉得幹麻人超多，我們就先ＳＫＩＰ衝到宅邸去，得先換拖鞋XD

然後一開始印入眼簾的，就是當年新島八重愛用的風琴（オルガン）

簡介跟紀念章等等的，就被放在附近房間內的四腳木桌上，
用牌尺壓著，整個好像可以打麻將= =

當天似乎也有預約導覽的行程，本來沒想到平日這裡也會有這麼多人潮就是了

據說當年新島先生的書房是可以讓學生自由進來取書閱覽，真的是很有愛心的教育家。

然後我們就在一堆不能亂摸的文化財=家具中穿梭來回
印象很深刻的是這個，用木板當馬桶蓋的坐式馬桶（板張りの様式トイレ）

在當時的日本是相當前衛的東西。
接著，新島先生睡的床也不是當時的日本人會用的東西XD
再看看二樓起居室的VIEW

撇去可能是後來造的庭園和我亂停的腳踏車，面對著京都御苑， 一整個美好
接著外觀上也相當洋派

若想將這裡一言以蔽之的話，
大概就只有「和洋折衷（わようせっちゅう）」這個詞了。
　
離開本邸後，附屬家的部分陳列了很多資料
包括新島先生神奇的手跡

八重小姐的照片

接著就是一些創立學校時的歷史與募金名簿等

配合國民文化祭還送你一個同志社吉祥物ＢＥＮ－Ｋ的資料夾ＸＤ

這個吉祥物的誕生，是來自於新島先生養的愛犬「弁慶号（べんけいごう）」
名子取的好像一艘偉大魚船但其實是隻可愛的米格魯XDDDDD

順帶一提，今年11月6號，同志社又創了一個新的吉祥物

沒錯，她就是新島八重。
　
為了符合新島先生對其妻的評價「生き方がハンサム（活得很瀟灑）」，
被搞成一個小帥哥了。
老爸是砲術老師，因此也略懂（？）砲術
據說在戊辰戦争時她剪去長髮、女扮男裝、以家傳砲術支援戰鬥，
然後若松城籠城戦時拿著這種槍跑出去戰鬥XDDDDD
於是被稱做「幕末的聖女貞德（幕末のジャンヌ・ダルク）」，的確名副其實。ｗ
　
隨著2013年的NHK大河劇「八重の桜」開拍，同志社也開始以創意行銷自我
但等我回台灣才看得見這部大河劇了，想到就有點可惜。
不過，「八重の桜」主要的舞台並非在京都，
而是八重所出身、同時也是東日本大震災的嚴重受災地的福島縣，
這部作品的開拍，的確可以說是提供被災地恢復元氣之力所準備的賑災計畫一環。

由於主演是綾瀨遙，相信有在關心的人不少，
有興趣可以參考這篇報導（日文）
　
相信拍攝到晚年的部分時，舞台會回到京都，
同志社也會進入取材現場的一部分，
然後我很慶幸可以在同志社真正在台灣紅起來之前搶到來這裡留學的資格ＸＤ
　
　
【新島旧邸‧參觀資訊】
<a href="http://kanko.city.kyoto.lg.jp/detail.php?InforKindCode=1&ManageCode=4000022" rel="nofollow" target="_blank">http://kanko.city.kyoto.lg.jp/detail.php?InforKindCode=1&ManageCode=4000022</a>
【新島旧邸パンフレット】（導覽手冊線上／下載觀看）
<a href="http://www.doshisha.ed.jp/d_book/history/book1/#page=1" rel="nofollow" target="_blank">http://www.doshisha.ed.jp/d_book/history/book1/#page=1</a>
　
最後就是我求你老爺子不要用google map去搜尋，
否則你會跑到跟我講的完全不一樣的地方去了XD。（完）
