圖文無音樂板：<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/86811504" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/86811504</a>

呀～
心血來潮決定要來打堪稱東京十日遊最精彩的景點之一“女僕咖啡廳“的心得文了

女僕咖啡廳近年來已經變成著名的觀光景點，
甚至很多旅遊書籍還會直接把女僕印在封面或封底，版面和東京鐵塔有得比！
不來朝聖一下，怎麼行呢？

既然要介紹女僕咖啡廳，當然要先來講一下所在地“秋葉原“
今天上午逛完築地銀座後就決定要來秋葉原喝下午茶，
其實秋葉原跟想像中的差不多，好多超大家的動漫店，還有街上的奇裝異服。

我們一轉進秋葉原就看到這棟“大人的建物“
馬上有種真不愧是秋葉原的感覺！
雖然我看不懂日文，但顧名思義很明顯就是超大型的成人用品店啦！！
門口還有俏麗辣妹看板可以合照...
門口還貼有AKB48打歌服的廣告，
不愧是在秋葉原連變裝制服種類都可以這麼厲害！
滿街的銀杏讓秋葉原變得有點漂亮！
秋葉原連建築都是大型的美女海報！
還不只這樣，就連開在秋葉原路上的車輛也特別萌。

秋葉原滿街都可以看到有穿著女僕或可愛服裝的女生在發女僕咖啡廳的廣告單，
可是發傳單的女生....都長得不是很優
（圖為路上拿到的女僕店傳單，傳單上印的也都是正妹）
我們就在猶豫到底要不要去，
不過去了以後才發現根本不用擔心阿！！！店裡面女生都好正！！！

到達我們要去的@home cafe
這家女僕咖啡一共有四層，可以說是非常有名的一家！
接待人次已經超過200萬了！
雖然這家是東京男孩帶我們來的，但其實我的旅遊書裡面也有介紹這家。
這裡每層樓都不太一樣，
裝潢風格就四間都不同，有可愛風、華麗風、等等的裝潢，
當然制服也有一點差，4、6、7樓就是穿女僕裝，
但像是5樓和風主題裝潢，裡面的女僕就是穿和服啦！

第一次來就選了很經典的可愛女僕裝為主的進去了
但是因為跟傳說中的一樣，
進去後裡面是不能拍照的，所以接下來就只能看文字說明啦～

一進去就有女僕接待說“你回來啦～“
然後迎接我們一行人進去，這邊的消費方式是入場費一人700日圓！
然後一人要低消任何一樣食物（飲料或是吃的都可以）
厚厚的一本menu裡面有個各式食物，但除了食物之外還有其他的項目，
像是拍照、玩遊戲，都是你menu裡面可以點的喔！！！
當然也有套餐，像是“食物＋拍照＋紀念品“這樣一套會比較便宜的組合，
大概有個兩三種的套餐可以買，
因為難得來不能拍照真的太可惜，所以我就單點了“甜點＋拍照“
關於食物的部份真的都長得超可愛呀！
（也是因為不能拍照所以當時就畫在日記上）

我點的是兔子甜點 600日圓
臉是起司蛋糕，而且意外的還不錯吃，
長得樣子完全就跟我畫的一樣，真是好可愛呀
但其實跟menu上長得根本不一樣哈哈哈哈哈
menu上長的其實是這樣啦！
（以下圖來自＠home官方網站）
可是還是很可愛啦

接下來是豐太點的咖啡登場，女僕會幫你拿著牛奶跟糖，然後幫你加，
幫你加的時候如果要停的話要跟女僕喊“喵～喵～“（需附帶手勢）她才會停！！！
豐太只好很尷尬的快速喊了“喵喵！“（極小聲）來停止女僕繼續加糖，
哈哈哈哈哈真是笑死我們了！！！！
就在我們餐點都上齊之後，
就有女僕過來要帶著我們大家做一個會變好吃的魔法，
咒語羅馬拼音是“moe～moe~kyun!!!“
（意思其實好像就是“ 萌え萌え“），
至於連帶的手勢是左邊比一個愛心、右邊比一個愛心、
接著喊最後一個音的時候對著食物比愛心！！
店裡的客人都玩的好開心阿阿阿阿阿

一邊吃東西聊天的同時，
最精彩的莫過於身邊的客人，
有客人是帶個卡車帽上面全部都是滿滿的動漫徽章的男生一個人來，
也有兩三個大男生一起來點調酒，
很開心的看女僕一邊念魔法一邊扭腰幫他shake調酒，
只能說店內光景也真的是個超經典的東京觀光景點!

餐點上完後一會兒女僕就拿了一張小黑板過來給我們，
上面有六個女僕的大頭貼照片，
讓我們有點要拍照的人，自己選擇要合照的女僕！並留下名字你的名字唷

就在我們聊的正開心的時候，
突然有兩個女僕拿著麥克風站上了店家內的表演舞台，
並且喊了客人的名字！邀請客人上去！
原來，如果你點了要跟女僕拍照的話，是要上台跟女僕一起拍大頭照！！！！
重點是....怎麼沒有人跟我們說阿！！！！
我們都傻傻的點了要拍照，
然後此時旁邊的Ray才露出一付理所當然（奸詐）的笑容說
“yeah~等下你們要拍照就要上去喔“
喂！！大哥你早知道怎麼不早跟我們說阿！！！！
於是接下來喊我們的名字一個個要上去拍照，
話說之前在留名字的時候因為Ray都稱豐太為“前輩“，
所以硬要在留名字時在後面加了“前輩“，所以當女僕叫到的時候，
整個店裡的人都在看！！！被女僕叫“前輩“也真的是亂爽一把的拉哈哈哈哈

趕快來看看照片如何：
（偷摳摳的照片）
對的，其實拍完照後照片不會直接給你，
會拿去幫你畫一畫再給你喔！
（底下寫的楷學長大人真的超正點的啦）
至於照片裡的pose，是在台上拍的時候會給你選擇pose，一起和他比，
當然也有經典貓拳pose只是我們都選愛心，
然後還會有一個籃子裡面都是擺給你選擇帶頭上的道具！
然後我指名的也是同一個女僕，還選了一個很聖誕節的紅色鹿角頭飾。
是不是女僕真的很正阿！！！！！

順道來介紹一下這位“Ramu“拉姆小姐，
他人超好而且講話非常豪邁，本人也超正，感覺有點混血白白的又很可愛，
實在是很讓人喜歡的一個女生，他還有過來跟我們聊天，
說他有一個台灣的室友，所以他也會講一點點中文，
離開的時候還親自送我們到電梯門口，還用中文跟我們說“謝謝“、“再見～“

說真的這邊的女僕咖啡廳非常健康，
不會像台灣有些人認為女僕咖啡聽起來色色、宅宅的，
這裡的女僕完全是個健康打工，
因為日本本身就是個不管哪裡都服務超級好到不行的地方，
而且主題餐廳也是多到不行，女僕咖啡就只是其中一種主題餐廳而已，
不管男生還是女生來都不會有差別服務，
男生就叫“主人～“女生也叫你“大小姐～“，
這次真的是個特別的經驗，
由於不能拍照最後還是要跟門口海報小拍一下留念拉！

最後再補充離開時他們會送的卡片。
有點像是集點卡的卡片，不過下次來也不知道什麼時候所以就黏在日記本上囉

消費的話我這次是：
拍照（500日圓）＋兔子甜點（600日圓）＋入場費（700日圓）=1800日圓
大概台幣700塊，的確是小貴阿～不過可愛的拉姆小姐讓我們花的很開心


有興趣的他們的官網資料也超齊全的可以逛逛喔

@home cafe
<a href="http://www.cafe-athome.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.cafe-athome.com/</a>
（還有各國語言可以切換很方便瀏覽喔）
