


           很久沒有搭長榮的飛機。
           這一次因為不想轉機，決定搭直飛札幌的長榮。
           訂票時還沒有公布這個航線會有 Kitty 機，
           當時訂了 package 的行程。

           後來才知道有 Kitty 機要搭，
           雖然不是 kitty 迷，但是也覺得有趣。
           就先去 Check in 囉。

           本來打算要在櫃臺 check in，
           但是後來 K 打聽到說有 hello kitty 自助 check in 機，
           櫃台人員說，那邊的票也是 kitty 喔！
           那當然要去自己辦囉。

           自助 check in  機器在出關檢查口的旁邊，
           很好找。

           一看到大家當然驚呼連連，
           全部都是粉紅色啊！！！！

           總共有四台　Check in 機，
           不過有一台當天是不能用的。

           螢幕有動畫，
           輕觸螢幕開始。
           先選擇語言。

           告知注意事項，
           以及有沒有攜帶危險物品。
           我們是守法的世界公民，
           當然要選確認沒有帶上述危險物品。

           再來要放入護照。
           要注意反過來放，
           讓機器可以掃得到條碼。

           掃描好之後會請你拿出護照。

           再來就會出現旅客姓名啦。
           如果有兩個人訂位，
           就會出現兩個人的名字。

           可以選擇只辦理一個人的機票，
           也可以兩個都辦。

           因為我之前已經在網路上面選好座位，
           所以這邊就會把我的飛行資料以及選好的座位呈現出來。

           確認無誤之後就可以開始列印登機證。

           這個磁卡讀取因為沒有用到，
           所以不知道是拿來幹嘛的。

           登登～～
           這邊的登機證就是 hello kitty 的喔！
           為什麼有三張呢？
           有一張是登機證，一張是機票相關資料，一張是機上購物的　８５折優惠券。
           （85 折買起來超有爽度。）

           可愛的　kitty 螢幕。

           拿到登機證之後，
           後方櫃檯可以辦理掛行李。
           掛好行李就可以入關啦。

           目前只有搭乘　Hello Kitty 航線的旅客才可以用自助　check  in 機。
           可以到裡面參觀拍照。
           目前不是所有航線都有　kitty 機，
           主要以日本線和香港線為主。


           上飛機之後才是 Kitty 樂園的開始啊！

           座椅是灰色系，
           但是頭套那邊都是粉紅色的  KITTY 啊！！
           配合龍年， KITTY 還有龍頭喔！

           飛機上的逃生說明書也是 KITTY 負責解說啦！

           嘔吐袋也是 KITTY，
           誰忍心吐給她啊～～

           人人有個 KITTY 給你靠腰。

           廁所裡面當然也有 KITTY 。
           KITTY 的用品。
           KITTY 衛生紙，
           KITTY 會跟你親親喔（羞）

           起飛之後開始供餐，
           當然還是 KITTY　和你一起吃飯囉。
           粉紅色的餐具。
           KITTY 餐巾紙和濕紙巾。

           長榮餐點一向.......所以還是請 KITTY 幫忙增色好了。
          （不過蝦子還不錯吃啦）

           下面餐墊紙也是粉紅 KITTY。

           仔細看，蓋子上面也是 KITTY 耶。
           不過回程的時候蓋子就是長榮自己的 LOGO。

           隱藏版 KITTY 蘿蔔！

           最絕的是這個。
           吃完餐，喝了咖啡，
           送來的甜點竟然是 KITTY 草莓冰淇淋！！！！
           是義美出品的，
           吃得安心！
           蓋子打開之後裡面有個粉紅湯匙，
           就用這個來吃冰淇淋。

           打開之後還滿硬的，
           等它軟化一點才吃。
           好吃的草莓冰淇淋～～

           快抵達前，又發了點心給大家。
           KITTY 米果！
           也不錯吃啦～

           下面這邊則是回程的餐飲。
           回程的時候沒有冰淇淋，
           改成粉紅甜甜圈了！


           圖文版：
           <a href="http://copo.pixnet.net/blog/post/30352381" rel="nofollow" target="_blank">http://copo.pixnet.net/blog/post/30352381</a>

           機上很多 kitty 請看這一篇
           <a href="http://copo.pixnet.net/blog/post/30358719" rel="nofollow" target="_blank">http://copo.pixnet.net/blog/post/30358719</a>





--

<a href="http://copo.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://copo.pixnet.net/blog</a> <span class="hl">精神病院的隨筆記</span>

