<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27820057" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27820057</a>


噗～這個標題，有點小諷刺！！！ XDDD
哈哈～因為，當初想去生田神社，是為了陣內啦！！！！
搞笑藝人「陣內智則」跟女優「藤原紀香」2006年在生田神社舉行婚禮，
但因他"瘋狂的搞外遇"（笑），因此兩人於2009年3月宣佈離婚，
之後，陣內的事業往下滑落，少見他活躍在螢光幕前。
很可惜，我跟老公還蠻喜歡陣內的個人搞笑，他是一人搞笑，藉由影片或是錄音機等影音
設備來吐嘈，很好笑的。
希望他能振作他的事業呢！！！！

就這樣，我們要搭車回到「三宮」，去生田神社囉～
從新長田搭車，

乘車：新長田（神戸市営地下鉄西神・山手線 ￥230）-->三宮(神戸市営)


題外話，
我記得應該是在這邊搭車時注意到的事情，
就是，我們乘車的時候，途中有幾個小學生上車，他們坐在我的斜前方。
吸引我目光，除了因為小學生們好可愛（噗～我覺得自己變成怪叔叔的感覺。 XD），
另一個因素是，當中有兩個孩子的互動、抓住了我的注意力。

我記得是4、5個孩子一起上車，其中兩個女孩坐的比較靠近我，
其中一個女孩，嗯～應該是唐氏症的孩子，（從外表徵狀是可以看得出來的。）
就看到她身邊的小女生，從上車後就不時的看顧著她，
跟她說說話，有時候拉拉她的手，有時摟一下肩，讓這小女孩沒有被忽略的感覺，
很喜歡她們兩個孩子之間的互動，那是很自然的、長時間相處才有的感覺，
看到她們的交流，心～好暖。


我突然想起國小時，班上有個唇顎裂的男生，我不記得老師有跟我們說過這男生的事情，
但因為外表與一般不同，這男生一直被班上一些調皮的男孩子們取笑......
可是從沒有人將這些事情跟老師說過，直到某天，
男生的媽媽衝到班上，抓住帶頭取笑的頑皮男孩，拉到門外大聲的斥責。
頑皮男孩嚇哭了，我們也嚇到了............
之後，我不記得這男生是否有再被取笑，但記得的是，這男生的好朋友....並沒有增加。

若是，老師們可以從旁協助，跟大家解釋這男生的病狀，我想，事情可能就不會是這樣的
處理。

孩子們的無知，需要大人們的教導。

看到神戶的這兩個女孩們的互動，可以想見，她們的老師、家長給予了她們該有的正面教
導，
每個孩子生下都是美好的，不因為身上的殘疾、病痛而有差異，他們都是天使，
大人們要好好的去教導，這是身為師長、家長該負的責任啊～～～


噗～又離題太多了。


到達三宮，有指標指引我們出口方向，從「西出口3」出去，

其實，我們是從『TOKYU HANDS（三宮店）』出來的，

一出車站就是在TOKYU HANDS內，我們邊往上找出口、邊逛.... XDDD
一樓出口處是『YOSHIDA & CO.  PORTER』，我跟老公在這邊逛得比較仔細一點，
因為老公要找包包，
後來他在「心斎橋店」買了一個腰包～～很不賴喔！！！


從這邊出來，就可以看到『生田神社』啦！！！

過個小馬路，就進入生田神社內。

依然，看到不少修業旅行的學生們，真可愛....洋溢著青春氣息呢！！！

稍微介紹一下生田神社的由來吧～～

<span class="f2">※※生田神社  官網：<a href="http://www.ikutajinja.or.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ikutajinja.or.jp/</a>
</span>

生田神社建於公元201年，祭祀的是『稚日女尊』，據傳她擁有天照皇大御神的魂，
是一尊哺育萬物生長的日天女神。

在公元806年，朝廷賜封奉侍生田神社44戶的封戶（ふこ）為神戶（かんべ），
而「かんべ」後轉為「こんべ」再轉變為「こうべ」，
也就是現今神戶（こうべ）地名的由來。

另外，為了要招待從朝鮮半島來的使節賓客，從各地進貢稻米，然後在生田神社內請神職
人員釀酒，
據說這就是灘酒（清酒/日本酒的意思）的起源。


生田神社也歷經了不少災難。
在1184年，這裡為源平合戰的戰場; 1938年遭遇了神戶大水患;
1945年太平洋戰爭的神戶大空襲; 以及1995年的阪神淡路大地震。
雖經歷了這些災難，但生田神社都會再次復興、重建，因此又被奉為「復甦之神」，
不少人為了消除災難而來此參拜。


這裡從戰前一直到今日都會為新人舉辦神社結婚儀式。
據說如果前來參拜的情侶向神社祈求紅白護身符（男生祈求白色、女生祈求紅色護身符）
，
將來一定就會幸福美滿、永結同心，因此前來參拜的情侶可不少呢！



呼～為了這一段，找了好多資料...這時候就恨自己，真是日文小白，看資料好辛苦啊！
！  ="=


『手水舍』
淨手處～


『受付』
賣御守等.................


接著，通過樓門，


前往『拝殿』，

廣場上，有綁著籤詩的地方、跟掛繪馬處，


我們往右邊走去，
很多日本酒呢！！！
應該是各個日本酒的廠商進貢的.....吧～～


接著來到東門，
這裡是『稻荷神社』

在對面有個「庖丁塚」

旁邊則是一截神木的樣子，
紅豔豔的鳥居，

神社前方有狐狸使者。



在繼續往旁邊走，

這是『蛭子神社』，供奉的是惠比須神，，是七福神之一，為『海神』，
成為漁民信仰的守護神，海運興盛後，更成了掌管商業與財富的神祇。

『生田之森』

這裡有『戶隱神社』，
戶隱神社是在長野戶隱這地方，生田神社這邊則是御分靈的神社。




之後，我們走到「生田の池」，


這邊則有『市杵島神社 』，
查了一下，市杵島神社或是市杵島姫神社還不少，
這邊供奉的是「弁財天」，這個財、也有寫做「才」，皆可，寫成「財」，有帶來財
富的意味在。
弁財天是女神，屬七福神之一，是掌管學問智慧、技藝、辯才、聲樂、音樂的女神。
也是牽線結緣的神祇，所以不少人在這邊寫下戀愛心願吧～～
繪馬有愛心形狀的呢！！！



之後，我們就結束生田神社的參觀，往大門入口處走去....
在旁邊看到紀念碑，是紀念從震災中復興復原。


呼～就這樣，結束了在生田神社的行程，
接著，就往「東門街」走，要去異人館囉～～～


待續.................................

