由於自己今年要去東京讀書，很嚮往去東京迪士尼玩XD
剛好在看「黃金傳說」的人氣排行榜，所以把內容資訊大致上做個分享。

裡面有一些專業人士才知道的情報
（所謂的迪士尼樂園十大秘密）

此電視節目針對去過迪士尼10次以上的專業人士進行問卷調查(5000份)
排出史上第一次的遊樂設施人氣排行榜前25名。
（我名次從25名開始寫，大家才會一直往後看XD）




【第25名】キャッスルカルーセル（中譯：城堡旋轉木馬）
位於夢幻樂園
有90匹白馬奔馳的旋轉木馬，這裡的木馬全部都是「白馬」。
據說樂園的創立者─華特‧迪士尼曾看過小朋友搶搭一匹白馬，
於是將所有木馬都換成白馬。


【第24名】スタージェット（中譯：星星火箭）
位於明日樂園
可自由操控小型的火箭，在空中盤旋的遊樂設施。
自由調整的飛行高度最高可達14公尺。


【第23名】トムソーヤ島いかだ（中譯：頑童湯姆之島巨木筏）
位於西部樂園
這條河的河水是來自於美國的密西西比河，西元1983年舉行注水儀式的。
這樣遊樂設施也是唯一通往美國河湯姆島的交通工具。


【第22名】ピノキオの冒険旅行（中譯：小木偶奇遇記）
位於夢幻樂園
搭上巡遊車觀賞小木偶奇遇記故事的遊樂設施。
<span class="f2">※十大秘密之一：在這遊樂設施裡藏著一幅世界名畫，找到的話就會帶來好運。
</span>

【第21名】空飛ぶダンボ（中譯：小飛象）
位於夢幻樂園
坐在小飛象的背上空中飛行的遊樂設施。
飛行高度最高可達4公尺，很受小朋友的喜愛。


【第20名】蒸気船マークトウェイン号（中譯：豪華馬克吐溫號）
位於西部樂園
最值得推薦的地方是能將整座樂園一覽無遺的3樓甲板。
<span class="f2">※十大秘密之一：黃昏時乘坐，可以看見在灰姑娘城堡背後的夕陽，超級無敵美。
</span>

【第19名】白雪姫と七人のこびと（中譯：白雪公主冒險旅程）
位於夢幻樂園
搭乘可愛的床鋪型巡遊車體驗白雪公主故事的遊樂設施。
<span class="f2">※十大秘密之一：主角白雪公主在裡面只會出現一次。
</span>

【第18名】ガジェットのゴーコースター（中譯：艾芝迷你雲霄飛車）
位於卡通城
是配合小朋友所做的雲霄飛車，所以彎度很大。
大人坐起來也非常刺激、有趣。


【第17名】ビーバーブラザーズのカヌー探検（中譯：海狸兄弟獨木舟歷險）
位於動物天地
以獨木舟繞行美國河一圈。
在樂園裡是唯一靠人力移動的遊樂設施。


【第16名】グランドサーキット・レースウェイ（中譯：大賽車場）
位於明日樂園
在這裡可以自己體驗開賽車的樂趣。
此外還設有觀眾席，是個相當正式的賽車場。


【第15名】モンスターズ・インク”ライド＆ゴーシーク”
         （中譯：怪獸電力公司「迷藏巡遊車」）
位於明日樂園
和劇中角色一起玩夜間捉迷藏的遊樂設施。
握著手電筒搜尋怪獸們！
只要對準M字照射，怪獸就會從各種地方跳出來！
<span class="f2">※十大秘密之一：怪獸秘書羅絲婆婆最後會對三台中的一台巡遊車說一句話；
</span>　　　　　　　　而且她會依照遊客的表情和外型，說話的內容也會不太一樣。


【第14名】ウェスタンリバー鉄道（中譯：西部沿河鐵路）
位於探險樂園
只利用蒸汽動力運轉，貨真價值的動力火車。
<span class="f2">※十大秘密之一：世界最古老的樹木「侏儸紀杉」，被稱作活化石，就在這遊樂設施中。
</span>　　　　　　　　在茂密的叢林中，就只有種了這麼一棵。


【第13名】ビーたーパン空の旅（中譯：小飛俠天空之旅）
位於夢幻樂園
搭上海盜船式的巡遊車，從空中探望小飛俠的世界。
因為是雙人乘坐，所以很受情侶的喜愛。


【第12名】ロジャーラビットのカトゥーンスピン（中譯：兔子羅傑卡通轉轉車）
位於卡通城
坐上計程車式的巡遊車，欣賞電影世界的遊樂設施。


【第11名】アリスのティーパーティー（中譯：愛麗絲的午茶派對）
位於夢幻樂園
色彩繽紛的茶杯轉來轉去的遊樂設施。
<span class="f2">※十大秘密之一：在茶杯旋轉的同時，尋找不知躲在哪裡的睡鼠。
</span>

【第10名】スター・ツアーズ（中譯：星際旅行）
位於明日樂園
以星際大戰這部電影為背景，坐在影像連動的模擬器上的遊樂設施。
充滿著臨場感！


【第09名】バズ・ライトイヤーのアストロブラスター（中譯：巴斯光年星際歷險記）
位於明日樂園
搭上小型太空戰艇，每個人可以拿著自己的雷射槍往不斷出現的Z字射擊。
以取得高分為目標。（結束之後以分數來分配你的等級）


【第08名】ジャングルクルーズ（中譯：叢林巡航）
位於探險樂園
坐上小船前往熱帶叢林，驚險刺激的探險之旅。
<span class="f2">※十大秘密之一：夜晚乘坐視野比較差，玩起來更刺激。
</span>

【第07名】カチブの海賊（中譯：加勒比海盜）
位於探險樂園
這是在西元1983年東京迪士尼開園時就有的遊樂設施。
比JR舞濱站（最近的捷運站）還要早出現！←很多人都會搭乘從這捷運站去迪士尼
當時捷運站的通車典禮，米奇還親自搭乘。
內部呈現了17~18世紀的海上世界奇觀。


【第06名】イッツ・ア・スモールワールド（中譯：小小世界）
位於夢幻樂園
搭乘遊艇環遊歐亞非及中南美、南太平洋的各座小島。
<span class="f2">※十大秘密之一：在550個玩偶當中，其中只有一個玩偶手上又拿著一個小木偶。
</span>　　　　　　　找到的話就會帶來好運。（提示：在玩偶區的右側）


【第05名】プーさんのハニーハント（中譯：小熊維尼獵蜜記）
位於夢幻樂園
坐上很大的蜂蜜甕，和小熊維尼一起找蜂蜜！
<span class="f2">※十大秘密之一：不同的蜂蜜甕路線也不同，能否被蜂蜜大砲射中全憑運氣。
</span>　　　　　　　（蜂蜜大砲會噴出有蜂蜜香味的風哦！）


【第04名】ホーンテッドマンション（中譯：幽靈公館）
位於夢幻樂園
來自全世界的999隻幽靈所居住的大宅院。
乘坐自動旋轉的椅子深入內部，非常刺激！
遊客會不會直接變成那地1000隻幽靈呢...？


【第03名】スペース・マウンテン（中譯：太空山）
位於明日樂園
搭乘新型火箭，以高速穿梭於宇宙空間。
驚險刺激的雲霄飛車～值得一試啊！


【第02名】スプラッシュ・マウンテン（中譯：飛濺山）
位於動物天地
時速約62公里的速度，急速下墜的瀑布，
從高約16公尺、最大傾斜角度約45度急速下墜，相當的驚險刺激。
在下墜的同時會拍照，一定要面帶笑容：）


【第01名】ビッグサンダー・マウンテン（中譯：巨雷山）
位於西部樂園
從身邊呼嘯而過的褐色山壁、突然急速下降的陡坡，
沿路上多處驚險的景色都不禁讓人放聲尖叫。
<span class="f2">※十大秘密之一：夜晚乘坐視野較差，但會非常的刺激！一定要試試看！
</span>


耶～～～～～打了好久！終於結束了：）
希望大家去玩的時候可以好好掌握時間玩到喜歡玩的哦！！！

















