1/23日搭乘國泰航空CX530前往名古屋，從登機到抵達通過移民官

一切都很順利，在行李轉盤等待許久，看到我的行李了,

就在通過海關的時候，卡關了。 冏了！

我前面的人看了護照就放行，等到我沒了。

拿了我的護照，在看看我,

開始發問：

海：一個人？

我：是

海：來幾天：

我：六天

海：日本有沒有朋友：

我：沒有

海：住高山市？

我：是


海：我需請你去XXOO （聽不懂）

我:@@???

海：比手畫腳指一個地方

我：OK

兩個海關就一前一後壓著我去鄉民傳說中的小房間了，

進去後，海關就讓我看一張圖片，圖片是禁運品之類的，

我當然都沒有。

然後要檢查我的行李，一個一個查，煙一還一根一根看，

口香糖差點也是，不過他看看就倒回去了。

檢查完畢開始搜身，還摸到我的蛋蛋( ︶︿︶)_╭∩.

脫鞋，檢查腳底板。

過程二十分鐘。沒問題放行，

走出房間後，整個入境大聽都沒人了，我最後一個入境，

真TWD，壓軸也不是這樣搞。我來日本數次，第一次碰到。

真是幹在心裡口難開，又不能得罪海關，免的原機潛返就慘了。

過程我都面帶微笑( ￣ c￣)y▂ξ。

我理平頭，這有關係嗎?去年去沖繩也在海關也卡關，也是同樣大平頭。

平頭是都壞人阿))))(扭)



--
<span class="hl">      「 Be a traveler, not a tourist」
</span><span class="hl">
</span><span class="hl">--
</s