前面發了一篇有關於迪士尼樂園的部分。

這次跟著黃金傳說的腳步，又想要發一篇海洋公園的部分。

事實上黃金傳說的主題是：24小時之內吃完東京迪士尼度假區200道美食

但是在途中，旁邊支援的藝人都會到著名的遊樂設施或是劇場玩，或是提供一些常識！

因此就再多發一篇給大家參考。有興趣去迪士尼的可以拿來參考參考！

在介紹途中會問一些問題，最後面會做解答！：）

（迪士尼兩邊樂園都會做一些補充！）





【迪士尼海洋公園】Disney Sea

01.好像有一種淺規則...女生手上都至少會有一隻"Duffy"或是"ShillieMay"

   ShellieMay是2011年1月才推出的哦！慶祝海洋公園十週年！：）

   情侶的話通常男生會買給女生一隻或是一對！
　
   ※１Duffy的身上有幾個米奇？
　
   ※２猜謎：米奇的職業是什麼？

02.有一個秀是タートル・トーク（中譯：與海龜對話）
　
   他會在一大群人中點一個起來跟牠對話哦！
　
   如果想被點名的話，除非穿奇裝異服XD，要不然我想牠大致上都點小孩子！：）

03.遊樂設施タワー・オブ・テラー（中譯：驚魂古塔）
　
   非常的驚險刺激，在我們看來很像大怒神，可是比它好玩太多了！

04.遊樂設施ヴェネツィアン・ゴンドラ（中譯：威尼斯遊覽船）
　
   沒有坐一次真的很可惜！
　
   可以在日本就體驗到水上威尼斯的機會！不可錯過！

05.遊樂設施アクアトピア（中譯：水上逗趣船）

   無法預知它怎麼轉動！夜晚來玩的話特有一番風味！！

06.遊樂設施インディ・ジョーンズ・アドベンチャー：クリスタルスカルの魔宮

  （中譯：印地安瓊斯冒險旅程：水晶骷髏頭魔宮）

   搭乘坑道飛車衝過很多機關！超級棒的一個設施～一定要玩的前三名！

07.遊樂設施マーメイドラグーンシアター（中譯：美人魚礁湖劇場）

   可以看到小美人魚悠游在大海裡歌唱的音樂劇，極度推薦！



【東京迪士尼樂園】Disney Land

因為我已經有介紹過這一塊，所以把主持人提到很特別的猜謎寫出來。

讓大家回憶一下！：）

01.這邊有個地方一定要去，是情侶首選！！

   就是在灰姑娘城堡裡的玻璃製品店。

   男生可以將女生的名字刻在玻璃鞋上送給女朋友或心儀之人

   戀愛成功機率100%哦！！！

<span class="f2">※３史迪奇是仿造什麼生物做成的造型？
</span>
<span class="f2">※４灰姑娘要去舞會，而仙女幫她施的魔法是什麼？（提示：有歌哦～）
</span>

結束！！！以上！！！