<a href="http://reiko0403.pixnet.net/blog/post/87255818" rel="nofollow" target="_blank">http://reiko0403.pixnet.net/blog/post/87255818</a>
  (圖多，無音樂網誌好讀版~請安心服用^___^)

==================以下為純文字版==========================


好久沒打東京遊記文章，再不打呢，除了遠在美國的小歐會奪命連環催以外，
我腦袋的記憶也快要流失，網誌也快要生灰塵了（擦擦）

那麼，就來看看這次我們在築地吃了多少東西吧


到築地，交通非常方便，我們搭乘日比谷線直接到地鐵築地站，
走路五分鐘就可以看到了（而且因為搭車太方便我們還來了兩次哈）
築地市場又稱為場內市場，而場外市場就是連著築地的商店街，
這時候是星期一早上九點，卻早已擠滿了人潮。
因為實在吃了太多有的沒的東西，所以就把這些築地美食濃縮成一篇囉，
那就讓我由外而內介紹一下吧！


第一站：井上

這間位於築地比較外圍的井上，只賣一種食物——中華そば，650日圓。
據我孤狗所知，そば就是蕎麥麵，
不過看起來就是跟拉麵沒什麼兩樣（有沒有拉麵通可以指點迷津啊？）
生意非～常非常的好，而且在寒冷的冬天根本就難以抵擋井上的誘惑，
經過店裡是又溫暖又香呀，怎麼能不吃一下呢。
前面放有筍乾，看起來甜美多汁的大片叉燒，還有像山一樣的蔥花堆
由於只有一種中華そば，所以老闆是拼命的埋頭苦煮啊，
但是他動作相當矯健，把麵煮好再丟進湯汁裡，放上料，
一碗一碗熱騰騰的麵就可以上桌了。

醬油湯頭加上QQ的麵條，上面還撒了超好吃的細蔥花，
和脆脆的筍乾，相當好吃而且份量不小。井上是沒有內設座位的，
但是在旁邊有幾張小桌子，客人可以站著吃拉麵。
這是我們來到築地嚐到的第一個美食，大家先share一下墊墊胃，
當作築地美食大賽的助跑這樣



第二站：仲家

接著，往裡面走，來到這幾條窄小卻擠滿了人群的商店街，
像是鼎鼎大名的大和啦、壽司大啦，也都是在這一區。
如果是人氣太旺的店家，排隊排的太～長，他們會請排不進隊伍的
客人們到巷口的轉角處去等，而不會讓自家的隊伍擋到別人的店面，
以不甘擾他人為原則，非常有秩序。
欸...不過，比較現實的是，排隊隊伍的多寡也是一目了然，
有的店門口空無一人，有的則是大排長龍。

本來想朝聖傳說中的壽司大，但是隊伍實在是長的驚人！
後來我們決定選擇這間，仲家。

在外面排隊時，就可以看到店門口斗大的招牌，
上面有著各種生魚片蓋飯等照片，店員會在門口幫你點好菜，
進去就可以準備享用！

仲家裡面是狹長形的，非常的窄，只有一排座位，
還有一些不知所以然的夏威夷裝飾品.......。
我們一坐下不久，性格店員馬上就幫我們送上餐點。

將將！我點的是うに和いくら的組合，這樣是1500日圓。
也就是海膽跟鮭魚卵的組合啦，這次來到築地我最想吃最想吃的就是海膽了，
所以，看到海膽躺在飯上，讓我心花怒放至極！
海膽的口感非常綿密，很新鮮，而且不會有腥味。
但是，我還加上了鮭魚卵，兩個東西口味都偏重，
所以吃到最後會有點小膩......(一邊喝茶)

整體來說還算是不錯的，不過我還是蓋飯生手，
這樣的組合稍微重口味了點。
價格算是可以接受的範圍內，雖然需要小小的排隊，
不過相較幾家超級紅牌的大排長龍，這小小的等待是頗值得的

下次，我會想要嘗試更多的生魚片來搭配，或是去朝聖傳說中的壽司大，或是大和。



第三站：海鮮屋たねいち

這間隱身在小巷子中的室內，是我們第二次來築地吃的蓋飯，
為甚麼會選擇這間呢？因為...有會講中文的店員啦，
所以就乖乖的被拉進去了（也太好掌控了吧）
有鑒於上次吃到的超強組合，這次決定搭配一下鮭魚生魚片
來作為海膽的夥伴。

雖然店裡面的菜單種類豐富，倘若沒有你心中的完美組合，
也是可以自己搭配的喔，畢竟築地就是現切新鮮嘛。

味道如何呢？
鮭魚超～～～好吃，鮭魚本來就是我心目中生魚片排行榜的
NO.1呀，又嫩又香，好吃極了。
海膽的部份，我覺得比較還好，這樣的組合約莫是
1200日圓（還是1400？？？），有點忘了，不過份量很夠，


第四站：松露 玉子燒

吃完份量大的正餐後，當然也要來點小點心囉，
所以，我們來到築地人氣超高的松露玉子燒。
在我心中，玉子燒可是日本的經典食物之一，
畢竟日劇裡的約會要做便當都會做到玉子燒嘛～～～
口味非常多種，也有許多不同的size，
而店門口更擠滿了許多婆婆媽媽，他們可是毫不手軟的一盒一盒買呀。
這麼多樣話的選擇，我們決定選兩種口味、小塊的玉子燒。
分別是松露（原味）和辣味的。

在我印象中，玉子燒是吃熱呼呼又鬆鬆軟軟的。
但在日本人傳統的吃法，似乎就是吃冷冷的

（日本人的便當也都是吃冷的喔）
不過，這冷冷的玉子燒，卻出乎意料之外的好吃！
口味偏甜，但是是香甜的那種，而且口感很紮實飽滿，
一個人吃一大塊會太膩，大家一起分食當點心正好！





那麼，築地之旅就先告一個段落了。

如果你是個愛吃海鮮的人，來東京真是千千萬萬不要錯過築地（會後悔終生的）

如果你不愛吃海鮮，更不要錯過它，因為築地其他多樣化的美食，
絕對有辦法滿足你的味
蕾。



東京之旅還有好多要介紹，下篇該寫什麼好勒？？？？？

--
你好我是壘摳
<a href="http://reiko0403.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://reiko0403.pixnet.net/blog</a>
