無音樂圖文版：<a href="http://azraelstar.pixnet.net/blog/post/42806593" rel="nofollow" target="_blank">http://azraelstar.pixnet.net/blog/post/42806593</a>

想在大雪紛飛的寒冬中來顆現烤的鮮美干貝嗎？

那麼請來北海道的小樽。

其實是預定去小樽玩的當天下大雪（淚）

但不去的話，朋友與我的札幌小旅行就前功盡棄了。

當天天氣真是壞到一個不行，唯一的好處就是觀光客不算多，

不管是吃飯，拍照，還是買東西都不需要等太久。

這篇記錄了大雪中的小樽吃法(真的都在吃)。


午餐：

小樽ポセイ丼

蓋飯價格合理，正好適合沒有太多銀彈的學生。

友人與我都點了海鮮蓋飯 1200圓。

內有鮪魚、鮭魚卵、干貝、螃蟹、鮭魚、甜蝦、飛魚卵，附一碗味增湯。

海鮮的新鮮度不用說，本人覺得最好吃的是鮭魚卵。

顆顆飽滿晶瑩剔透，入口後即在口內爆漿，甜甜的口感令人懷念。

照片是來吃過的名人簽名，值得注意的是中間那張，

沒想到料理鐵人陳建一也有來吃過！

小樽ポセイ丼：<a href="http://www.otaru-poseidon.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.otaru-poseidon.jp/index.html</a>



＊

離ポセイ丼不遠的一家海產店，

店名沒有記，但是烤海鮮隔壁是烤玉米；

烤海鮮的攤子上還有寫一生懸命焼きますXD（努力烤）

大干貝一個500圓，選好自己干貝後，老闆現烤。

鮮美的干貝肉又Q又甜，來到北國的小樽一定要嘗嘗！

店裡面的大叔人很好，旅友瘋狂的買了一堆乾干貝＆醃製干貝有給折扣 :)

＊

北一哨子三號館：傳說中的六段霜淇淋 500圓。

跟友人分食所以選擇不會融化得到處都是的杯子。

從上而下的口味是：野莓，抹茶，哈蜜瓜，牛奶，香蕉，生巧克力。

野莓，抹茶及牛奶的味道都很到位：濃純香。最驚艷的是哈蜜瓜，甜而不膩！

給我的感覺跟HORI哈蜜瓜果凍一樣，拿整顆哈蜜瓜作成的（當然無果粒）

在台灣吃到的哈蜜瓜冰淇淋不知道為何都有種藥味。

還沒講到的香蕉及生巧克力是大雷！

香蕉有詭異的藥味，生巧克力口味除了有怪味，黏稠的口感也挺令人驚恐的。

＊

下午茶：LeTAO

朋友強力推薦，說是他吃過最好吃的cheese cake。

期待已久的我們當然選擇了店內人氣第一的雙層起士蛋糕。

下午茶set (蛋糕擇一、飲料可選咖啡或當月紅茶) 880圓。

當月紅茶是香草，覆盆莓，白桃及玫瑰的混合口味。

根據官網的介紹，雙層起士蛋糕使用的是：

義大利產的瑪士卡彭生乳酪和北海道產的焗烤起士相疊而成。

吃下第一口後...



這!!!!!!人間美味!!!!!!!!!!



上層起士有淡淡的甜味（比較像扎實的鮮奶油？），

下層起士較硬也較濃厚，一起入口有幸福的感覺。

難怪直徑只有12公分的cheese cake要賣到1575圓...。

以後有機會到北海道再吃吧。



以上，還是天氣好的時候去小樽玩耍比較快樂。（誤
