網誌無音樂圖片版
<a href="http://blog.yam.com/flawless/article/47529455" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/flawless/article/47529455</a>

「萩」是萬葉集裡最常被歌詠的花種。

【057b】1102（水）
　
從新島旧邸出來之後，隔壁就是京都市歷史資料館
我本也想進去看看，但友人一溜煙地騎過了隔壁這棟建築物
想說改天自己下課再來晃也好，就也跟著騎了下去，
結果我們倆騎了不久還是馬上又停下來，
因為看見了這塊牌子

一想到日本史上第一部長篇小說居然這麼剛好，就是在學校旁邊寫出來的
立馬又感動自己選擇來京都念書了。
但這裡，其實是一間叫做廬山寺的寺
天台宗的佛教寺院，完整的寺號是廬山天台講寺（ろざんてんだいこうじ）。
 　
境內除了供奉阿弥陀三尊（阿弥陀如来、右脇侍勢至菩薩、左脇侍観音菩薩）的本堂之外
一進去最顯眼的就是元三大師堂

本尊的元三大師（良源）之外，也安置了毘沙門天像、薬師如来、不動明王像
打扮很俏皮的びんずる尊者ｗ

這個圖騰日後也滿常看見，但不清楚意義是什麼　
境內還有紫式部歌碑

種滿紫色桔梗、又稱「源氏庭」的本堂庭園，
由於季節不對，就沒有拍照了。 （桔梗花期六到九月）
除了與紫氏部關聯而著名之外，這裡也有許多皇族的陵墓。
豊臣秀吉當年為防鴨川氾濫所建的御土居在這裡也看的見。
　
不過的確是不大，所以我們很快的走出廬山寺，
輕輕過個馬路，就走到了梨木神社表參道。
　

這裡主要供奉的是
在明治維新的功勞者‧三條實萬（さねつむ）、三條實美（さねとみ）這對父子
三條實萬說過的話還被刻在石碑上，保存下來

另外，境內手水舎的井水被稱為「染井の水」，為京都三名水（醒ヶ井・県井・染井）。
繪馬上也寫著染井的字樣
　
此外，這裡也種滿了名為「萩（はぎ）」的花，
於是梨木神社又被稱為「萩の宮」，連籤詩上面都印著萩的模樣。

不過我在境內又一直看見另外一種花，當時還以為它就是萩

但我到現在還是不知道它叫什麼ＸＤ
但推測，它也是「萩」的一種。
總之這裡九月中旬到下旬會舉辦萩祭り，我又錯過了。
　
走著走著，看見一塊牌子，它也說這裡是源氏物語的由緒地XD

除此之外，還有日本第一個諾貝爾獎得主湯川秀樹博士の歌碑

據說湯川博士的另一個身分是梨木神社「萩の会」的初代会長，
石碑上的字就是他當年誇獎這裡的萩時所說過的話。
但比較受年輕人歡迎的應該還是這種東西吧w

這是一顆桂樹，葉子形狀是心型的桂樹，但我怎麼看不出來囧

但不管怎麼說，這裡感覺比廬山寺大多了，而且境內景色也很漂亮，逛完整個心曠神怡。
　
　
晃完三個地方，也差不多接近和優美ちゃん約定的時間，
我們約在今出川駅前，然後一起走到京都御苑去

一進去就看到平常看不見的大量攤販，大方提供試吃與茶席

全都是為了攻略京都御苑難得公開吸引來的人潮。

突然難得能進入窺探明治遷都前以往皇居的模樣，管他哪國人都想進來湊熱鬧
不過人實在太多了，心情上就沒有前幾個點逛起來舒適
下面就不負責放上幾張終於沒有路人的照片
　
用手機拍得很辛苦，等人離開更是辛苦，
皇居的確看起來很雄偉氣派，
但或許清幽靜謐的小寺更合我的胃口。
　
不過今天並不是為了看特別公開跑來御苑的，
我們是為了申請一些連日本人都很難申請的離宮參觀

　

離宮就是別於皇居和王宮之外設置的宮殿，其可貴性可想而知。
　
現在日本僅存的兩個離宮：桂離宮、修學院離宮，都在京都
和京都御苑一樣，屬於「皇室內財產」，由宮內庁管理，
日本人如果自己想參觀，申請似乎要等上好一段時間，
但外國人想看一下就被許可了XD
由於沒有提供多國語言案內，
因此外國人攜帶(?)進入做翻譯的日本籍友人也可以很順利輕易的得到參觀資格，
這是正當的互利共生，並不能說是狼狽為奸。w
 　
　


這種利用課間時間有效體感歷史但永遠吃不飽的日子，還有３０３天。
　
最後附上今天一整天的散策地圖。
