無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/87255380" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/87255380</a>

餐廳名稱：グリルＫ
消費時間：2012年 / 2月
地址：東京都文京区千石4-45-15
電話：03-3943-5760
營業時間：平日 11:30-14:00 / 18:00-21:30
　　　　　週六日暨例假日 11:30-14:00 / 17:30-21:30
本次消費：￥1,280 / 一人
網站：<a href="http://www.grill-k.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.grill-k.jp/</a>

--

好久沒有享用美味料理了（？），
這次跑來比較少觀光客的巢鴨站附近吃好吃的漢堡排（艸
也是從料理好碰由tabelog搜尋到的，分數相當不錯，加上最近沒什麼吃肉(ry

從只有一個出口的巢鴨站出來，
沿著大街走經過MOS跟千石自慢拉麵，就位在全家超商的對面ｗ
雖然是在大馬路上，不過店面不大所以不太好發現，多走個三五步就會錯過，要注意★

午餐的最後點餐時間到下午兩點，我想應該是在兩點前進來就OK了（喂
店面整個很小，都是吧台席，只有九個位子，
所以偶爾會需要排個小隊，等個十分鐘上下ｗ
我們進來的時間是約一點二十前後，客人來來去去一直呈現滿席的狀態，生意很不錯！

嘛，順帶一提，我趁著店員收桌的時候問了一下，
店員小姐表示可以拍自己點的料理餐點(′ﾟдﾟ`)
我推論她的意思就是店內裝潢跟廚師先生還有其他客人不可以拍的意思
－－所以沒店內的照片。

中午的菜單比較便宜，和晚餐的菜色不太一樣，
如果想要吃高級套餐的話可以晚上來ｗｗｗ

套餐都有附沙拉
味道相當不錯，沙拉醬是蘿蔔醋泥，好吃好吃！
一樣是附餐的濃湯
料很多，馬鈴薯、蔬菜跟胡蘿蔔，不會很膩口的清爽濃湯，
也是三兩下就解決地清潔溜溜☆

白飯
是鋪在盤子上的，個人覺得很妙，而且最後我的湯匙跟著喝完的湯完一起被收走了……
第一次體會到用叉子吃飯的fu，非常新奇orz

點餐之後就會看到廚師先生拿出漢堡肉來拍打，
因為廚房就在眼前，所以可以盡情欣賞(*′ｪ`*)
眼前是一個小小的磚堆烤爐，號稱炭火燒的漢堡排就在一堆炭火上進行料理ｗ
烤好之後放上鐵板，直接夾到你的面前。
漢堡排是呈現海參狀（？）的長條型，第一次看到這種奇妙的形狀ｗｗｗ
然後再用刀子猛烈的幫你對半切開，平鋪在鐵板上烤熟，這瞬間超級香的，好餓！

炭火焼ハンバーグランチ-スタンダード(160g)（炭火燒漢堡排-標準份量），￥1,280
這是最小的漢堡排(160g)，另外有Queen(260g)、King(360g)跟Pound(450g)三種不同份量
在吃的時候有看到隔壁點了king size的，嗯，看起來很像突變種的海參囧
和標準份量的漢堡排簡直就是父子（遠望

點漢堡排的話，醬料可以從六種裡面任選。
同學L點的デミグラス，簡單來說就是紅酒燉牛肉醬ｗ
偷吃了一口，味道相當濃郁，牛肉跟蔬菜的風味都有出來，很好吃！
我選的是オニオン唐辛子（洋蔥辣椒醬）
超好吃的！帶了丁點微辣的濃稠口感，很特別的新奇味道ｗ
另外還有トマト（蕃茄醬汁）、 ブラックペッパー（黑胡椒醬）、
にんにく醤油（大蒜醬油醬）、和風おろし（和風蘿蔔泥）四種，下次再來（艸

把我的醬料倒在香噴噴的漢堡排上呼哈哈哈哈哈哈ヽ(′ー`)人(′▽`)人(`Д′)ノ
肉汁超多，不油不膩很細緻的味道，加上新鮮又高級的日本牛肉，超級好吃(〃▽〃)
和醬料的搭配也很剛剛好，嘗得到肉的鮮味和醬的風味，
當下真的是完全停不下來一口接一口(ry
漢堡排很實，沒有鬆鬆的空氣感，吃完之後滿腹度也不是蓋的orz
加上旁邊煮得超軟嫩的白菜，以及還帶了點脆度的小顆馬鈴薯
真的是CP值頗高的一餐ｗｗｗ
唯一可惜的就是不是在觀光點上面想吃的話就得特地過來……
（不過其實跟池袋只差一站就是）

嘛總之，如果有機會到巢鴨或是千石的話請務必到這家小餐廳來品嚐漢堡排的美味！
一般家庭餐廳比不上的美味，大推薦ｄ
繼HARBS後又帶給我幸福感的餐廳，吃完之後一整個下午心情超nice（艸

就這樣子，以上ﾉｼ
