

　　今年過年期間安排了第一次的日本自助行，也是我第一次去日本玩。在日旅版蒐集了
許多資料並且藉著各位前輩的心得做了心理上的準備，所以回來之後當然要回饋一下才不
會良心痛（艸）

　　這次的旅行分成三部分，「與網友一起又宅又廚的演唱會＆特攝激走兩天半行」、「
隻身亂晃隨興所至兩天（一整天＋二半天）行」以及「與友會合橫貫東西之假畢業旅行七
日旅」

　　而這篇就是想來介紹一下讓我在自己住的幾個晚上大大省錢的網咖們啦～






　　基於上一次陪同出差時住宿網咖感受相當良好，於是我在這次的年假日本行中同樣也
安排了網咖部分的住宿。隻身一人的時候我實在是接受不了那種五六千起跳的房價、又不
太喜歡跟不認識的人合住，所以考量到各種情況，一個人趴趴走的時候、網咖就成為我最
好的選擇。（必要時搭配車站置物櫃，對行李太多並且將不斷增加的朋友來說可能會不太
適合）


　　網咖的優點，除了對我這個重度網路成癮者來說不可缺少的「無線網路」以及身在日
本重要樂趣之一的「電視」以外，當然還有方便到無話可說的「淋浴間」以及喝到吐都免
錢的「飲料機台」了。雖然結果我在網咖裡是沒有看電視就是了（毆）

　　各個網咖其實有提供不同的服務。比方說新宿總本店的漫波（マンボー）就有標示可
以免費做指甲沙龍，而漫波池袋太陽通店則是提供免費的各牌洗髮乳（在新宿總本店的價
位大概是一次使用的量三四十圓日幣這樣），另一家網咖「自遊空間」則有提供看起來還
滿有那麼一回事的店內飲食、雖然是要付費的不過感覺東西都還滿好吃的。


　　而就地域上來說如同前述，基本上網咖都會位於人潮聚集處、也就是交通方便的鬧區
這樣。這對我來說也是還滿方便的一點。


　　有些人會對菸味或安全性產生疑慮（女孩子可能會特別擔心），但是以我這幾次入住
的感想來說、禁菸席的座位其實沒什麼菸味，安全性的話、因為網咖多半都是在真的很熱
鬧的地方（也沒什麼人會特地走很偏僻去打網咖吧？），很多家都是隔天一出來你就直接
可以開始逛街了的熱鬧地段，當然出門在外保護自己、保持警覺性還是很重要，但是基本
上我是覺得不會比其他地方危險。

　　另外常看到有人說容易遇到禁菸席滿席，但是我是從來沒有遇到過（艸）（可能跟我
都大約十點前後就會入住、最晚也不會超過十二點有關？）

　　當然這跟每個人在意的點不同有關係啦，如果會擔心的朋友們還是多花點錢去住商旅
會是比較好的選擇唷～



　　在缺點的部分，由於網咖是時間制的、一般來說最長也只有到１２小時，所以對於前
一天跑行軍行程需要多休息的旅行者來說可能就不太適合了。尤其要注意假日的包台時間
，有的店假日是沒有１２小時優惠的，睡過頭了就…就其實也不會怎樣，加錢而已（毆）

　　當然如果你進網咖只是為了睡覺，也不需要包到這麼長的時間。我純粹是因為網路中
毒所以會先用個幾小時電腦（毆）

　　以我163左右的身高為基礎來說、坐鋪席的位置多半都可以躺平，但是再高可能就會
有睡得不夠舒服、甚至是難受的感覺，我個人在前一兩天睡新宿總本店也是有睡到稍微筋
骨痠痛的（第三天換池袋店就寬敞很多），當然這也是要看每個人的睡眠習慣、就不多做
贅述。


　　而包廂大略上會有「坐鋪席」「辦公席」「普通席」三種，第一種就是鋪軟墊、進包
廂要脫鞋、可以躺著的那種，辦公席的椅子是那種比較大比較軟、可以往後躺的，普通席
應該就是一般的座椅吧我沒有做過（毆）可以依自己的習慣和體型來選擇選擇什麼席位～




　　以下就來介紹一下這次去過的幾家網咖吧！



　　　　＊漫波：新宿總本店＊
　　　　漫波：<a href="http://manboo.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://manboo.co.jp/</a>

　　漫波給我的感覺就是到處都是，當然也跟我喜歡逛池袋新宿澀谷這點有關。價格方面
也還滿親民的，毛毯可以自由取用、拖鞋一開始就會放在包廂內，不過這好像各個分店之
間會有所差異就是了。

　　而這一家漫波分店的特徵，那就是他在漫波之中算是偏貴的。大概是我筆記中CP值最
低的一家漫波了。不過從新宿三丁目車站的出口出來大概走一分鐘就會到，還算是個地點
不錯的地方。當天要逛新宿或是隔天要逛新宿的話都很推薦～

　　我一般都是跟店員要求坐鋪席（底下是軟墊、可坐可躺），具體的大小來說，163公
分的人要躺對角線、或是把大靠枕移開才能全身躺直，包廂內有電腦螢幕、電視機、PS2
、保險箱和垃圾桶，其實在「懶惰的躺著看電腦螢幕」這個行為上有點不適合（因為螢幕
太高），但是大致上算是舒適。

　　平日的價格是１２小時兩千圓日幣，假日是兩千五。

　　建議大家如果想要入住漫波又想省錢、最好事先查好想要前往的分店，每家店的包台
套餐和額外免費提供的服務都不太一樣。淋浴室最好早點去預定，等輪到的時候店員會來
敲你的門、就可以去櫃檯挑盥洗用具之類的了～




　　　　＊漫波：池袋太陽通店＊


　　池袋太陽通店跟新宿總本店的不同在於，

　　一、太陽通店的門是有鎖的往外開的門；總本店的是沒鎖的拉門。

　　二、太陽通店包廂因為可以容納兩人（包廂內附的拖鞋是兩雙、總本店只附一雙）大
概是總本店的一點五倍寬敞。可以很自在的翻滾的意思（毆）

　　三、配置方面，太陽通店因為空間大、所以電腦不用放在主機上，也就是比較好使用
的意思。

　　四、太陽通店比較便宜一點。（比新宿總本店俗三百日幣左右）

　　大概就是這樣吧。不過太陽通店對我來說有個壞處就是女廁在二樓、二樓是吸菸區，
每次上去都很讓人困擾。（總本店是男女共用的廁所好像）

　　在這裡住了一晚（池袋東口），本來隔晚是要去池袋西口的另一家住的（因為東口這
家假日只有十小時夜間包台、西口那家有假日十二小時的），不過因為我照著感覺亂走所
以就迷路了、因此隔天我去住了自遊空間（艸）

　　順便一提，其實西口那家也超好找的。只是我自以為那兩天很常走那條路（兩天內分
別去了兩次的騎士餐廳跟卡拉ＯＫ館都只在旁邊而已）而故意繞過、所以才遲遲找不到…




　　　　＊自遊空間：池袋西口店＊
　　　　自遊空間：<a href="http://jiqoo.jp/index.php" rel="nofollow" target="_blank">http://jiqoo.jp/index.php</a>


　　自遊空間和漫波不同，整體基調比較明亮，漫波大概燈一關就整個超暗了、但自遊本
身就很亮（有點難睡的意思）

　　這間位於池袋西口的自遊空間夜間12小時包台的包廂數量不多，店內的地墊包廂附了
那種可以放平或坐起來的靠背椅子跟一個小枕頭，空間不太大、還有一塊地是沒有墊子讓
你放鞋子的。但是有個我非常不喜歡的點就是它的牆超級無敵輕又軟、輕輕一碰就吵得要
死。包廂內提供電視跟電腦合一的螢幕、所以螢幕比漫波的大多了，而且他耳機是好的。
漫波的耳機永遠要死不活我不知道他是想怎樣。

　　收費的部分其實普普通通大概兩千出頭（假日十二小時、外加辦會員卡的費用一百塊
），食物採取網路點餐的方式、種類不少大家可以試試看（笑）




　　　　＊トップスカフェ：京都車站店＊
　　　　トップスカフェ：<a href="http://www.topsnet.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.topsnet.co.jp/</a>

　　最後這間是等夜巴發車時臨時進去殺時間的，關西唯一一家進的網咖。


　　由於坐鋪滿席所以是普通的坐席，寬敞度普通而已，旁邊拉門有鎖、兩邊打開可以跟
隔壁包台的人對話。

　　耳機的部分，其實雖然漫波的接頭爛到爆不時會接觸不良、但是我最喜歡的應該是漫
波的機型=D=

　　這家店包台三小時一千元（辦會員卡加兩百元日幣），基本上算是普通的價格。店內
沒有附拖鞋、但女生可以免費去櫃檯要一雙紙拖鞋。

　　有小凳子可以跨腳、如果是休息的話應該還滿ＯＫ的，不過進出有點麻煩（因為椅子
有點固定、會卡到門）

　　如果要搭很晚的夜巴、或是夜巴太早到的話，在這裡殺時間會是一個不錯的選擇。（
夜巴搭乘者在凌晨時分入內可以免費辦會員卡）


　　最後一提就網路連線的感覺，後兩者都會比漫波好一點。各位也可以將這點列入考量
。（只是我個人覺得漫波舒適度還是比較高，所以對於假網咖真住宿的選擇上還是會給比
較高分XD）



