完整圖文版<a href="http://dailyfocus.pixnet.net/blog/post/42806167" rel="nofollow" target="_blank">http://dailyfocus.pixnet.net/blog/post/42806167</a>

當天因為沒有事先做功課，只知道要來坐纜車，一時大意就沒穿雪褲，到了山頂果然就有
點凍未條。

這裡是信州，也就是現今的長野縣，位於日本本州的中央。本來聽到這裡是信州，第一個
想到的就是龍馬裡的「高杉」，結果日本導遊說高杉是長州藩不是信州藩，不過他是死在
信州無誤。

總算是有扯上一點關係，沒有張冠李戴瞎扯的太遠(糗斃)。

出身於長野的名人很多，美川憲一、久石讓、磨砂雪、草間彌生(一代藝術大師)、小林尊
(熱狗大王)、篠原惠美(知名聲優)、土屋隆夫(推理小說大師)、土屋圭市(賽車手)、安東
貞美(日治時期曾任台灣總督，任內發生最大台灣武力抗日事件)、瀨名步(AV女優
)......(X的我好宅)

回到日本阿爾卑斯山(跳一下)

日本有三座阿爾卑斯山，今天要去的「駒ヶ岳」屬於中央阿爾卑斯山，周圍環繞著北阿爾
卑斯和南阿爾卑斯等三千公尺以上的雄峰峻嶺。

日本有三座阿爾卑斯山，今天要去的「駒ヶ岳」屬於中央阿爾卑斯山，周圍環繞著北阿爾
卑斯和南阿爾卑斯等三千公尺以上的雄峰峻嶺。

駒ヶ岳纜車索道是日本最早的山岳索道，現在成為重要的觀光路線，就是因為索道下是知
名的冰河遺跡-千疊敷窪地。千疊敷是因為冰河侵蝕而在山頂附近形成的半圓形窪地，是
長野縣駒根市致力保存的自然奇觀，不過要到這裡沒那麼容易，我們的大巴只能停在山腳
下，然後再搭乘接駁巴士到白美坪車站，然後再換纜車到山頂，而白美坪車站的海拔已經
是1662公尺了，搭到山頂車站是海拔2612公尺，是日本最高的車站。

接著就要來搭七分鐘的纜車到達山頂，這段過程不會讓人覺得恐怖，倒讓人驚訝於大自然
的力量，因為腳下的冰河遺跡與層層疊疊的山林，除了淒美以外，應該就是覺得雪女要出
來了。

大人往返一趟2200丹，如果加上巴士接駁，每人3800丹。

從任何一個角度往下看，冰河窪地與樹冰，真的是絕景！對了，搭纜車時記得站在後方
，這樣往下拍的景色比較漂亮。

中央阿爾卑斯觀光株式會社的人說，這地方每年吸引了25萬名觀光客(比合掌村還多)，不
過九成來自日本當地人，外國人很少，台灣人自然也不多。(總算有我搶先到達的觀光景
點了，不然其他景點都充滿了台灣觀光客啊呵呵)

山頂車站到着！雖然我不是登山咖，但只要善用交通工具，也是能好好地活在高山上。

其實這個車站離真正的山頂還有一小小段距離，山頂小神社後方就是往上攻頂的登山
路線，大概還有三百公尺就可以攻頂，不過冬日不開放是也。

在這裡無論拍什麼東西，背景都是一片白色。這裡車站只有-6度，雪地這邊是-8度喔耶～

玩雪玩的正過癮，又被叫進去吃飯(整天就是吃吃吃)～這個餐是寶劍鍋定食，2100丹，好
好味！尤其那一鍋飛驒豬肉片真是棒！但據說最有名的是千疊敷豬排飯，下次一定要吃到
(握拳)

我們去的那天是-8度，今天寫文章的這天已經又降到-13度，不過從照片看，這裡四季都
很美，下次我要等雪融再上來拍一次照。



怎麼去？

東京方面：從「新宿站」搭乘中央本線到「岡谷站」，換飯田線再搭到「駒ヶ根」站，然
後要換接駁巴士。

名古屋方面：從「名古屋站」搭乘中央本線到「岡谷站」，換飯田線再搭到「駒ヶ根」站
，然後要換接駁巴士。

以上！

圖文版<a href="http://dailyfocus.pixnet.net/blog/post/42806167" rel="nofollow" target="_blank">http://dailyfocus.pixnet.net/blog/post/42806167</a>

--
Claire x 每日拋 旅行美食旅館 情報滿載
<a href="https://www.facebook.com/clairetrevel" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/clairetrevel</a>
