-----------------------------------------------------------
   餐廳名稱：麵創坊無敵家
   消費時間：2012年/12月
   地址：東京都豊島区南池袋1-17-1崎本ビル1F
   電話：(03)3982-7656
   營業時間： 10：30～翌4：00
   推薦菜色： のうこく麵
   官方網站：<a href="http://www.mutekiya.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mutekiya.com/</a>

-----------------------------------------------------------

   圖文網誌無音樂版:<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87267898" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87267898</a>


身在池袋拉麵激戰區的---無 敵 家

關於無敵家的簡介要說一句很俗但是很真心的話，
就是無敵家真的很無敵阿！！！！！！！！！！！
不管湯頭、麵條、還是叉燒....事不遲疑，先來看照片！

由於來之前就有爬文看過這家的介紹，一到門口還真的大排長龍阿！！！
隊伍中從高校生到中年男子都有，也有看到輕熟女辣妹一個人來吃。
無敵家的位置就在路口轉角，所以非常容易發現，
門口大排隊加上看起來有點厲害的招牌真的很難不去注意它！

這頁算是創意料理新口味的部份，我們今天就都吃這頁的了！
我們還站在路邊排隊的時候，就先點單了，這樣進去的上菜速度才會快。
門口有貼三款拉麵，旁邊還有一個它們拉麵的手繪說明圖，
真是好渴愛的說明圖阿

雖然看不懂日文，不過可以知道他是在介紹它的食材和用料。
店門口旁邊也有寫原物料的介紹，門口很小，
一到店裡以後知道到為什麼排這麼長的隊伍，因為店裡也是很小。

要進去拉！
其實因為無敵家超好吃到我們十天內來了兩次，
第一次我就坐在門口，冷風一直吹進來超冷，第二次才是坐比較靠裡面。
也因為店面狹小，人潮又多，就沒有拍室內照了！
一人給你一杯冰塊水，桌上有一壺濃茶，看個人喜好添加。
桌上有各式調味料和調味粉，主要應該不是加拉麵而是煎餃的調味料。
這個是配拉麵吃的超級辣菜和蒜頭，左邊是壓蒜頭的，看你自己要加多少自己來。

麵來囉！

カニみそ麵  850日圓
阿楷點的是味增醬油豚骨湯底的拉麵，湯也是很濃很夠味。

極太ぶっかけまぜそば  850日圓
摳摳的是拌麵看起來超厲害的事實上也是很厲害，旁邊是醬汁，
其實不太知道正確吃法是如何，不過摳摳吃的時候一點一點加醬汁去吃的。
除了旁邊的溫泉蛋，
中間那顆蛋拌下去麵條整個是不得了，整個口感超滑嫩。

煎餃其實也不錯，皮酥酥脆脆的很好吃，只是相較就比較普通！

のうこく麵  750日圓
我的來拉！！！！！！！！
一定要好好介紹一下這一碗
menu上寫好像是創新口味，它的湯頭真的超～厲害，純白特濃的豚骨湯底，
上面漂浮了半圈綠色的東西，有點像是青醬的香味，其實是菠菜泥。
重點是這個湯頭我第一口喝到的時候，整個是驚為天人！太～好～喝～拉～
仔細看，湯的上面漂浮了滿滿的芝麻，
它還有一層濃濃的麻油香氣，冷天吃實在是好暖阿！
它的叉燒也不是蓋的，他是屬於比較厚的叉燒，大概有個一公分厚，

口感完全是標準的入！口！即！化！
幾乎不用咀嚼阿！！！！！
只有咬下去的時候會有甜甜的叉燒油脂味散在嘴巴裡，
而且叉燒還不能把它放在湯裡太久，後來吃的時候因為覺得太好吃捨不得先吃，
就把它丟在熱湯裡，
結果等到我的麵條吃的差不多的時候，再去撈，叉燒只剩超小塊了拉！！！！超傷心

麵條當然也不輸，雖然看起來屬於最常見的拉麵樣貌，口感也是彈牙有勁，
好吃到快吃完時會想加麵！！！
（其實menu上似乎有寫中大碗價格一樣，可是點的時候不特別說就不會是大的）
蛋也是又Q又滑嫩，根本沒什麼可以挑惕的呀！
吃到後來那個綠色菠菜泥和豚骨白湯都攪在一起了，
意外的組合菠菜、芝麻油、豚骨白湯這三樣加起來的特別湯頭，味道怎麼會這麼棒，
喝到最後好捨不得喝完的湯頭，其實口味是偏重，
可是不如說是超濃郁會更恰當，棒呆了

由於後來好多天我們都心繫著
“要是以後喝不到這麼好喝的湯怎麼辦！！！“所以我們又來了一次！

這次大家就點了無敵家傳統的醬油湯頭系列。

げんこつ麵 680日圓
小歐點的是最基本款的醬油拉麵，有一塊叉燒和筍子。

ねぎ麵  830日圓
因為我超愛吃蔥，忍不住就點了細蔥多的拉麵。
對於細蔥山真是沒有抵抗力阿！！！！
湯頭一樣很濃很好喝，可是...
小小後悔沒有上一次吃的創新白湯厲害，那個白湯真的太優了

豪快麵  1200日圓
menu上寫的豪快麵！！！因為想說都最後一次來吃了，
阿楷就卯起來點好料拉，果然好豪華好爽快阿
海陸皆有，鮮蝦和加量叉燒，份量十足！

ねぎ豚麵 1080日圓
摳摳也點了超厲害的加量叉燒又加量細蔥拉麵，其實我吃到後來就有點後悔，
怎麼只點蔥多不點這個叉燒也多一點的呢？叉燒真的也好好吃！

最後再附註一件很特別的事，就是它的營業時間，到早上四點，
實在是很特別吧！所以宵夜餓得話還可以來這裡大吃美食呢，實在太享受拉
p.s它的官方網頁目錄超齊全，可以看到所有商品喔！（看得我都餓了...）

麵創坊無敵家
<a href="http://www.mutekiya.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mutekiya.com/</a>
〒169-0051 東京都豊島区南池袋1-17-1崎本ビル1F
TEL(03)3982-7656
10：30～翌4：00
