無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86207420" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86207420</a>

餐廳名稱：道頓堀くくる（池袋ショッピングパーク店）
消費時間：2012年 / 1月
地址：東京都豊島区南池袋1-29-1 池袋ショッピングパーク南館
電話：03-5956-5540
營業時間：週一至週六 10:00-20:30，週日暨例假日 10:00-20:00
本次消費：￥525 / 一人
網站：<a href="http://www.shirohato.com/kukuru/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.shirohato.com/kukuru/</a>

--

據同學L說，這是一家他在大阪吃過，
而且味道很不錯的一家章魚燒（同學L最近戲份好多）
它就開在池袋站出來的Shopping Park的南館裡面，
位在星巴客附近，旁邊是一家冰淇淋店ｗ

生意很好，因為章魚燒都是現做，所以有時候得要領號碼牌坐在旁邊等
店裡的菜單，章魚燒，明石燒，章魚飯跟店內限定套餐ｗ
五點的時候會有章魚燒10個賣525羊，可遇而不可求（？

店內，其實只有六個位子，簡直是小到不行……
不過池袋Shopping Park本身就有位子可以坐，
所以也可以買了外帶之後跑到旁邊吃(*′ー` *)

茶
奇怪，它好好喝哦，我想應該是泡很淡的綠茶，然後加了很多碎冰塊ｗｗｗ
難道我是被碎冰塊給誘惑了嗎？

等了沒多久，我們的章魚燒就上了，たこ焼 10個（章魚燒10個），￥525
光溜溜的裸體丸子，好害羞哦，難得可以看到這種狀態的章魚燒……
因為桌上有醬跟美奶滋
另外還有柴魚片跟薑（沒拍到orz）
可以依自己喜好來加，看要加多加少，討厭美奶滋或是討厭柴魚的人就可以省了(*′ｪ`*)
加一加之後就呈現出章魚燒的美好狀態ｗ
看起來超級無敵誘人的章魚燒。
kukuru的章魚燒很軟，軟到夾起來會變扁的這種程度ｗ
剛咬下去第一口，好燙！
跟銀たこ不太一樣的軟嫩口感，意外的很容易入口ｗｗｗ
以一人份來說，就算是10個我也吃得下去的好吃程度，裡面的章魚塊不小，有嚼勁又新鮮
加上麵糊不會過生，帶了點稠稠的感覺，相當出色(*′Д`*)

明石焼（明石燒），￥525
8個明石燒，就放在木製的盛器上，圓滾滾的超可愛，但是要怎麼吃呢？
真相就是……
放在湯裡吃，湯是熱的，點餐之後會送來一瓶，不夠可以再加，味道清爽，單喝也超棒。
明石燒裡面包的一樣是章魚，外皮則是由雞蛋跟麵粉做成的，
和章魚燒的口感完全不一樣ｗｗｗ吃起來更滑順更溫潤，十分好吃ｂ

雖然店內位子少，外帶也有可能要等，
但是路上看到還是會嘴饞的停下腳步點個一份(〃▽〃)
個人覺得比銀たこ好吃ｗｗｗ（不過同學L表示兩家各有不同的好）

嗯，就這樣子，以上ﾉｼ
