

有多圖好讀網誌版：<a href="http://luccica.blogspot.com/2012/02/blog-post_21.html" rel="nofollow" target="_blank">http://luccica.blogspot.com/2012/02/blog-post_21.html</a>

----------------------------以下為純文字複製版-------------------------------

*照片皆為手機拍攝模糊請見諒*
*本篇又臭又長，請慎入*

總算要來打遊記啦～
說起當初為什麼會去日本，其實是因為暑假在澳洲認識了不少日本朋友，想說去大阪找他們順便觀光XD（其實小時候就去過大阪了，但是因為年紀太小，幾乎沒印象..奉勸要出國最好還是別帶小孩子呀...免得像我一樣難搞＋玩玩啥都不記得＝浪費錢。Orz）
另外我很懶＋相信有人跟我一樣討厭看超多篇～  所以決定有口氣打完6天＋戰利品分享>////<



*Day 1*
先介紹一下這次一起同行的友人吧！她也是在澳洲認識的喔～而且比我小！＝皿＝＃
友人的方向感和認路都超強的～這次幾乎都是在靠她...
第一次和朋友出國玩呢！很緊張XDD
到了之後是順利地來到旅館了，我們定的是日本橋的Super Hotel～
雖然小歸小，但是住起來很舒適耶！  東西都很乾淨＋服務很好＋飯很好吃（？）＋便宜
似乎是沒啥好挑剔的～（我覺得啦）

下午Check In後先去Animate買了我超瘋的小圓靈魂寶石！（宅）


今天晚餐是跟日本友人起吃...
時間真的會讓人疏遠呀，才4個月不見，這些日本人就不太說英文了:(
吃完後去梅田的yodobashi玩轉蛋，日文發音是“嘎掐嘎掐”XD



*Day 2*
跟昨天一樣陰雨綿綿，去的是大阪城。


接下來直衝梅田的懶懶熊專賣店！
這可是我的一級戰區壓XDDD  想說荷包一定會大破洞！




結果好像也還好～ 花大概6000羊而已（？）
買來分送親友的糖果


森林風化妝包！！
森林風真的超可愛的啦！！
仔細看他的小圖都好可愛好可愛～～～


這款的金色部分（像是R、花蕊..）用的金線都會閃亮亮～
所以感覺很華麗，質感超好！可是我拍不出來..


拉鍊頭也是漂亮的金色R


內裡也很讓人驚艷～
超級美的啦～～～


捨不得丟的吊牌，邊框和字都是燙金


野餐風（？）懶熊玻璃杯！


杯子非常輕喔～！拿起來時還嚇了一跳呢！
印了滿滿的花花，整個就是很適合春夏裝冷飲用，看得都清涼起來了～


可是因為是印在上面，很怕刮到..要小心清洗。


杯底貼紙


意外發現的～襪子膠水（？）
這是可以塗在皮膚上的，這樣穿膝上襪、大腿襪或是會滑下來的襪子就通通不用心嚕！


打開來是滾珠狀，上面說是楓糖口味（？）聞了下只有一點點的甜味，膠是有點水狀的。
試用過後真的不會滑耶！脫下來也是很輕鬆地跟皮膚分開，不會有死黏著的問題，算是這趟買到又實用又讓我驚艷的小東西！:D


靴下貓便條紙，不知道我為啥會買這個~ 冏>
超小的...大概比小指還要再短一點..但是有送紙袋，意外受到老媽好評＠＠

接下來去心齋橋、道頓堀陪友人逛街買衣服買鞋子..
晚餐（？）吃了鼎鼎大名的Harbs～
好美好美啊，柔和優雅的色調和裝潢～切得美美的蛋糕們～
還這裡吃東西連人都氣質起來了～（誤）

我點的招牌蛋糕Mille Crepes！
是不是美死了～～～
每層都放滿滿水果耶！味道當然不在話下～


友人的巧克力草莓蛋糕～
它的巧克力是有點微苦的，超級超級喜歡的啊！
現在還在小後悔沒點那個呢..



*Day 3*
今天是去奈良～總算沒下雨了！
雖然說去小時候去日本幾乎沒啥印象，但是這段我可是記得很清楚！！
印象中這是大佛的鼻孔？我鑽過耶...現在只能塞顆頭進去了吧。


不知為何買的金箔玻璃小青蛙
有夠可愛可愛可愛可愛～～～～～
跟一塊錢差不多大    還有金魚、招財貓等造型，真想全包回去XDDDD


然後...沒錯！！！就是這群傢伙！！
想當年就是聽從媽媽的話，把仙貝放在口袋裡，結果被這些醜鹿撲倒啊啊啊～～～
然後啃光口袋裡的餅乾後揚長而去...
（小時候日本行中唯一的記憶）


結果這次自以為長大的再度挑戰了一次餵鹿XD
恐怖仙貝！！


那些鹿說也奇怪，都不會攻擊賣仙貝的，專門鎖定掏錢中的觀光客..
看看我被追得多慘Orz  真是自找麻煩啊～～
那些鹿一只看起來不怎麼樣，一群就恐怖了！
還會咬你的衣服包包、踩你（痛）、用髒兮兮地角頂你～更冏的是我還一直打不開仙貝XDDD  整個手忙腳亂～超級狼狽..


接下來應該是去了宇治吧？就不放圖片啦！反正就長那樣（被打死）
晚餐是友人想吃的一蘭拉麵～
老媽對日本拉麵的印象就是“很鹹”！但是可能是我重口味吧？冏>
對我來說很美味～剛剛好呢！！也是讓我念念不忘的一餐～



*Day 4*
去京都的清水寺、二年坂、三年坂～
這裡感覺有點像九份呢！最喜歡這種充滿味道的小店和巷子了～～




亂買的吊飾1


亂買的吊飾2
這兩個真的很好看耶，不覺得嗎? O_Q



亂入一下，我喜歡這張的指甲XDD
第一次玩法式＋貼鑽～


然後是去京都的Jump Shop，大阪的不知為啥不見了，我跟店員溝通不良>“<
不過看官網似乎是在換樓層...





很久沒追跳跳了（都碼是看漫吐追進度），只帶了沖田眼罩回來....男友戴起來有意外的喜感＝＿＝


晚餐吃大阪燒～
好吃可是真..的...很...大...



*Day5*
終於第5天啦！
今天是重頭戲“環球影城”～～～
不過查詢之後很噴淚的發現～冬天是淡季，所以營業時間通常是10:00～17:00而已O_Q




雖然都在玩沒拍照片，但是說實在的，真的很好玩！！
很多看起來不怎樣的都讓我好驚艷～～～

像是有個跟蜘蛛人起去冒險的意外的好刺激啊XDDD
而且這個蜘蛛人好可愛！！
最後倒吊出現時對大家說：「各位做得好呀(＊゜ー゜)b」
因為倒吊所以看起來像 q(。ー。＊) --->拇指往下，還趕快把手比反方向，又覺得似乎不對～
手忙腳亂的可愛死了XDDDDD
這是侏羅紀公園區～



連餐廳都做得跟電影一樣哦～







偶然發現的包子XD
史奴比的是香蕉＋紅豆泥，口味特別～好吃！
無嘴妖貓的是起司豬肉。




整圈玩玩也差不多5點，也好啦免得為了等遊行冷死在這裡Orz
帶了粉紅色的三八髮箍回家XDDD  沒辦法我就是愛買垃圾嘛！


晚餐又是Harbs～ 香蕉派＋草莓蛋糕


*Day 6*
總算要結束啦～
真是又臭又長的遊記...
日本朋友送了條超無敵可愛的毛巾！！愛死了！！！
男生挑的噢～～～


很精緻哪～～邊框還是磚牆呢！！
進拍


然後又去吃了次Harbs（爆）一個禮拜去三次也太誇張了吧～～
起司蛋糕不推Orz


呼！！總算打完了！！
總之簡短心得就是“好玩，但是去一次就夠了～”

感謝大家欣賞這篇廢話＋流水帳！！
