<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27839357" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27839357</a>



離開了生田神社，我們轉往東門街走去，
其實從生田神社的稻荷神社那邊就可以通往東門街去，
只是我們繞另外一頭出來，所以乾脆還是走大門出去囉～～

在東門街口這邊，我看到好玩的扭蛋，就跟老公說要買一個.... XD
這是『柿の種』捏！！！！！哈哈哈～～好可愛...

可以擠出來.....也算是療癒系的小玩具....


之後，就沿著東門街走，我們走往「中山手通」方向去，到了路口，
就看到對街這棟建築，好有特色......看來是一家咖啡店。


接著，往右手邊朝「加納町三丁目」方向走，
最後，在LAWSON這個路口過馬路到對面，朝みなと銀行旁的「北野坂」往上走去，
這天天氣不好，有時大雨、有時小雨，但或許跟晴天相比，是有不同的風味。
在路途中，突然發現一間很特別的星巴克....

<span class="f2">※※STARBUCKS  神戶北野異人館店 官網：
</span><a href="http://www.starbucks.co.jp/store/concept/kobe/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.starbucks.co.jp/store/concept/kobe/</a>


北野物語館是在1907年為M.J.シェー所擁有的木造兩層建築，
但1995年的阪神淡路大地震後，房屋震毀，他們將拆下的建物贈送給神戶市保管，在2001
年時於現地重建完成。
目前是由STARBUCKS經營、使用，但這棟建築登錄為有形文化財，二樓有異人館的相關資
料展示。

不過因為我們沒進去喝咖啡、參觀，所以也就無法分享更詳盡的狀況啦～～～～



接著，就走到了...
通往異人館的路口。

<span class="f2">※※神戶．北野 異人館 ：<a href="http://www.ijinkan.net/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ijinkan.net/</a>
</span>
往右手邊走去，就是異人館街，嘿嘿～～我們沒去那裡！！ XDD

我們是往左邊的小巷子進去....
因為想先去看「風見雞館」。

從這巷子進去，立刻就可以看到「風見雞本鋪」囉～
這間是很有名的甜點鋪子，照片上這間店的對面也是他們的店面，
我們往回走時，有在這裡買了知名的布丁，至於味道嘛.....我在戰利品篇介紹囉～～～


繼續往上走...

不遠處，就看到這家「六甲牧場」，
<span class="f2">※※神戶六甲牧場  官網：<a href="http://www.rokkobokujyo.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.rokkobokujyo.com/</a>
</span>他們的霜淇淋是使用六甲牧場鮮擠牛乳，據說非常的好吃，
嗯～～對，據說，因為我們沒吃........
那天下著雨，實在沒太多興致想吃霜淇淋啊！！！！！噗～

在六甲牧場的前方，就是通往風見雞館的階梯了....

當然，不想走樓梯的人，也可以從旁邊的斜坡走上去，只是繞一下路而已。
話說，這邊的坡超陡的，陡到讓我很恐懼.....
然後我在這邊看到有台送貨的小貨車，很自在的穿梭在這小巷坡道內，還在斜坡倒車ㄟ！
！！！
看得我超傻眼的，只能說，這司機技術好好啊～～～～～

然後，就爬上樓梯，去看風見雞囉～～

一上來就可以看到矗立在眼前的「風見雞館」，

不過左手邊有另一棟建築，我覺得好有風味，
這棟是『萌黃の館』，
「萌黃（もえぎ）」是指「明亮的黃綠色」，而萌黃の館的名稱就是由館的外牆顏色
而得名的。
萌黃の館在1903年為神戶美國總領事Hunter Sharp建立的宅邸。黃綠色的外牆很醒目
，給人寧靜的感覺。


接著，來到風見雞館前方的廣場（北野町廣場），

廣場上有些小裝置，
在欄杆前的座位，有個女孩跟貓....
這貓兒坐的好穩，帶著微笑、聽著女孩兒的長笛聲啊～～

我記得還有一個吹薩克斯風的胖大叔，不過我沒拍照！！ XDD

廣場還設了一個飲水處呢。


前方，就是『風見雞の館』了，
喔～忘了說，進入萌黃の館跟風見雞の館都要付費參觀的，應該說，幾乎所有的異人館入
內參觀都是得要付費，
因為他們也得要有經費來維護館的保存跟運作。
我跟老公其實對參觀內部比較沒太多興趣，因此我們就只是走走，拍一下看到的景色而已
，並沒刻意的要參觀那一棟。

風見雞館的由來，是因為尖塔塔頂的風向指標，
那個雞的模樣的風向器，

風見雞館是20世紀時，德國商人G. Thomas聘請同國的建築師George de Lalande修建，
兩層木造房舍、紅磚砌成外璧的特色建築，並附瓦頂及風見雞塔樓，
這也是北野異人館中唯一紅磚建築代表。
裡頭裝潢亦保留當年的家具，從中可見當時德國傳統的風格。



我們後來跑去北野觀光案內所的二樓用餐休憩，
那邊拍風見雞館還蠻不錯的捏！！！

話說，在這邊吃的蛋包飯，還真是有夠好吃的！！！！
下篇才會介紹在這邊用餐的過程。


呼～繼續，
其實後來發現好像有個拍風見雞館更讚的地方，就是旁邊的，
『北野天滿神社』
呵呵～還有指引方向的標示吶!!!
只是我累了，看到階梯，就完全不想爬.......因此，pass.......

旁邊這個坡，就是剛剛六甲牧場上來的坡，後來我們就從這邊往回走。


我們接下來就沒什麼目標的隨意亂走，
話說，這坡還不是普通的陡.....

我都很怕地濕濕的，腳一滑、就直接當肉球滾下去.....  ="=
不過後頭有個墊背的（老公），就算要滾，也有人陪！！！哈哈哈....



好喜歡這樣藤蔓爬滿牆面的感覺，在這邊拍照，應該很好看，
不過我沒跟這牆合拍，因為.......下雨！！！！  >"<
下著雨，我整個人就變得很煩躁呢！！！！  :p


之後，就往這個「DENMARK HOUSE」走去，

這一段小斜坡看來好像沒啥，
其實.......
很陡!!!!!! 我都很怕我會滑倒，因為鞋子沒有防滑啊....  Orz...

這邊有：
ウィーン．オーストリアの家 （Wien-Austrian House  奧地利音樂及飲食文化館cafe）
デンマーク館 （Denmark House  丹麥及維京文化館）
本家オランダ館 （本家荷蘭館）


再過去「ウィーン．オーストリアの家」那邊就要收費進入，
因為我們兩個沒有參觀的興趣，所以就往回走啦！！！！


如果是要去魚鱗之家等其他館，可以從另一邊異人館街那邊往上走，
或是再從這頭往右上方走去，就可以到達了～～～～


我們兩個體力真的已經到了極限，所以就沒再停留，立刻往回走去，

搭車回飯店，從「三宮」回「十三」票價為：310円，

6點再從飯店出發去梅田，然後晚餐就在梅田吃了。


後記：
神戶的感覺就比較相似於天母，特別是北野異人館這邊，異國風味、斜坡的社區.....
與京都、或是大阪的風格就有了差異，
我對這邊的印象倒是還好，比較沒有太深刻的感覺，
或許，下次可以往有馬溫泉那邊走去，可能有更不同的感受吧！！




下篇我會先寫我們在北野觀光案內所二樓的「風見鶏のタマゴ」用的午餐囉～～～


待續........................
