
有圖有證據網誌版：<a href="http://y-arc.blogspot.com/2012/02/blog-post_22.html" rel="nofollow" target="_blank">http://y-arc.blogspot.com/2012/02/blog-post_22.html</a>


去年回台時用的是國泰的年票，
去的時候捷星的票價甚至只比華航單程票便宜不到五百塊，
所以一直到今年剛好碰上特價才終於有機會坐到捷星航空。
　
因為是第一次坐廉價航空，知道飛機上不會提供食物跟飲料，
而且查過網路評價大部份的人也說沒有很好吃，
所以早早就查好距離關西機場最近的牛丼店—松屋，
決定來挑戰「帶比捷星飛機餐好吃的食物上飛機吃」這件事。
　
CHICK IN完後在機場內到處晃了一下，大約在登機時間前一個小時前往松屋。
途中看到麥當勞的時候有一瞬間有在考慮要不要改買麥當勞，
可是飲料又帶不進去而且麥當勞的套餐沒有飲料感覺很乾，於是作罷。

關西機場的松屋位在JR關西機場站旁邊的旅館二樓，
一踏進大門就可以看到松屋的牌子，走上二樓之後也很快就可以看到松屋了。
　
選了冷了也不會變難吃的蔥蛋牛丼，因為是第一次在松屋外帶，
才知道這裡有別於すき家，可以選擇料跟白飯分開裝。
因為至少要一個小時之後才能吃他，所以當然是選擇分開裝了。
　
接著就懷著忐忑不安的心情拎著這一袋牛丼入關了。

雖然在過帶的時候航警有把蓋子打開來看，還疑惑的看了我一眼，
不過也沒說什麼就放我過去了。
　
這時候才終於不再那麼緊張了。
因為雖然有聽說過有人自備食物上捷星，但自己挑戰買松屋上飛機這件事還是個冒險。
畢竟如果被航警要求丟掉我就GAME OVER了啊！總之這個一個人的冒險遊戲是成功了。
　
然後松屋在往候機室的路上多了一個夥伴—星巴克的香草卡布奇諾。
因為機場內一瓶水賣到快兩百日幣，我寧可貼點錢買星巴克。

因為一路順暢的都沒什麼人，很快就到候機室了。
　
前一天網路CHICK IN的時候看到位置幾乎都是滿的，
選到唯一空著的靠窗位置，結果上了飛機才發現我右邊兩個位置都沒有人...
難道是翅膀前方不受歡迎嗎？

起飛後不久終於等到送餐時刻，意外的這班還滿多人買飛機餐的，
於是我的自備飛機餐出場時間終於到啦—！
　
因為已經冷了所以味道不太重，反而是飛機餐好香啊...
不過我自認這個牛丼味道絕對不會輸。

這時候發現到隔著一個走道的大叔一臉驚訝的看著這個方向...
　
老實說我一開始也不認為我可以帶松屋入關成功，
而且買的時候我其實一點也不餓，只是覺得想要試試看帶松屋上飛機。
再加上飛三個小時加上聞到那個味道的時候一定會想吃東西...事實證明我有買是對的。
　
畢竟飛了三小時後我還要再兩個多小時的車程才能回到家，
雖然我爸來接我的時候有帶麵包跟飲料來，但依我的胃來說絕對是不夠的啊。

總之，帶牛丼上飛機我想是沒有問題的。
而且我一吃完空姐就來幫我收垃圾了，我想他們應該也很常遇到這種客人吧。
　
桃園機場附近好像沒有什麼好吃的東西，不知道這次回去可以帶什麼東西上飛機...
台式涼麵或許不錯？

