

圖文網誌版:<a href="http://haha282.pixnet.net/blog/post/16822979" rel="nofollow" target="_blank">http://haha282.pixnet.net/blog/post/16822979</a>


以下PTT文字版:


就算不熟日本的人，也知道日本人超愛賞花的習性。

不就是花嘛，有什麼好看的?

我們台灣的櫻花也很美呀!

那麼到底，日本的櫻花有什麼即使是在寒冷的天氣下仍堅持非看不可

甚至要訂上機票專程飛過去看的魔力呢?

以上，是在我親眼見識到日本櫻花前心理的OS。


------------------------------------------------------------------------------------------

201.04.04  京都醍醐寺   天氣晴(可是還是好寒喔!! )

醍醐寺對於台灣旅人來說，相對比較冷門的景點，大概是地點較遠的關係

但我真的超級推薦這地方啊!

本人是窮酸鬼，用的相機是一台台幣不到8000的數位相機，

而這地方讓我感受到什麼叫"怎麼拍怎麼美" XDD

很多人出國一天就排上四.五個景點，不是不可以，畢竟誰都想物盡其用，都來了嘛~

只是，賞花是件非常雅致的事，靜下心慢慢觀賞所得到的感受也許才是種真實的獲得。





醍醐寺分為三個館，分別為三宝院、伽藍、霊宝館。

一館分別為600日元，如果只想看兩個館可以買1000日幣共通券，或三個都想看有1500日
幣共通券。

因為我是窮酸鬼，所以我只看了一個館-霊宝館。

但也就這麼一個館，就足夠讓我了解到為何櫻花季會一票難求了!!!



滿開的櫻花，真的會讓人忍不住看傻了。

粉嫩櫻花搭上古色古香的廟宇成就了如畫般的美景!
(圖)

一顆漫出來了~的櫻花像不像可以看著他悟出什麼人生大道理? (大河劇都這樣演的啊...)
(圖)

可以坐在櫻花下邊吃邊賞花，真是人生一大樂事啊!
(圖)

最後，硬是要拿著超不廣又沒有任何打光功能的爛相機與櫻花自拍一下。
(一個人的旅程就是這樣心酸)
(圖)


同場加映 大阪城夜櫻:
(圖)
比起白天的大阪城，我一直比較愛晚上的大阪城，

在寧靜中挺立在高地中的城，說不出的肅靜感。
(僅管晚上常有人在這席地而坐喝啤酒= =)

如果沒有打算進大阪城內參觀的人，很推薦夜晚再過來走走，

反正晚上的日本店都關了，沒地方去..這兒不失為一個夜間打發時間用的景點。


一整個想在大阪城演齣大河劇了我~
(圖)

最後一次加映: 京都四条

到底為什麼日本人可以走著走著不小心就看到如此美麗的風景了，羨慕!!!
(圖)


感想:

日本的櫻花真的會讓人上癮啊。

如果可以，請靜靜待在櫻花樹旁，

等待風吹來感受所謂的「櫻雪飄落」的那一刻。

非~~常~~美~~啊~~~

而也許，美的事物都是這麼短暫的，

短暫一兩週的櫻花季，絕對值得你因此而特地去一趟日本。


醍醐寺官方網站: <a href="http://www.daigoji.or.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.daigoji.or.jp/</a>


