
有圖網誌版：<a href="http://y-arc.blogspot.com/2012/02/blog-post_23.html" rel="nofollow" target="_blank">http://y-arc.blogspot.com/2012/02/blog-post_23.html</a>
相簿：<a href="http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9277960" rel="nofollow" target="_blank">http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9277960</a>


因為前一天很早睡，所以雖然之前睡眠不足了好幾天，還是意外的早起。
把散亂在房裡的換洗衣物跟保養品收拾好後，一到七點就到樓下的餐廳去吃早餐了。

隔天一早的皇居參觀行程是在一週前就預約好的，
也算過從池袋站到離皇居最近的大手町駅的時間，
在池袋站將行李放到寄物櫃然後買了東京メトロ一日卷後就開始了這天的行程。
　
但我犯了一個非常嚴重的錯誤—
因為預約網站上寫從大手町C13b出口出來後只需要走五分鐘，
但我沒算到丸ノ内線出口閘門到最接近皇居的C13b出口中間的距離異常的長，
加上好不容易走到路地上結果我又轉錯邊—結果晚了15分鐘才找到皇居的「門」，
而且我到的是大手門而不是集合地點的桔梗門...
　
拿著寫有預約編號的單子跑去找大手門的警衛，結果他幫我打電話通知桔梗門的警衛，
再轉接給負責帶參觀的工作人員後，對方願意讓我單獨入場。
警衛指示了我桔梗門的方向之後，笑著跟我說「楽しんでね。」
　
還沒走到桔梗門，警衛遠遠的就用手勢叫我過去，
然後叫我準備好預約資料跟身分證明，說等一下會有工作人員出來帶我入場。
果然很快就等到了工作人員，他比對了一下資料後就帶我入場了...
沒想到入場後他是叫我上車啊！！
　
他一邊開車一邊拿了簡體中文跟日文的簡介各一份給我，還問我為什麼遲到，
我說因為第一次來到東京這附近，所以不小心迷路了。　　
他笑著回我「日本不是一定要從成田機場入境嗎？...啊，關西好像有個關西機場。」
我也只好苦笑著回他「對啊，我每次都是從關西機場入境的。」
...這難道就是傳說中的東京天龍人嗎？

在車上他簡單的跟我介紹了一下旁邊的建築，
然後在一群人後方不遠處停下車「接下來你就跟著他們走吧。」
　
跟上原本應該要跟著的路隊之後，
因為一直有人脫隊或者因為拍照沒有跟上隊伍，警衛一直在趕人。

逛完皇居一圈之後，警衛帶著想參觀江戶城跡的人到另一區自由參觀的區域，
然後就地解散。
　
其實我一開始一直以為整個江戶城跡都是不申請就不能進入的區域，
所以才申請了皇居參觀，一直到當天才知道這兩區其實是分開的。
　
江戶城讓我最驚訝的部份大概就是大奧比本丸佔地還要寬廣這件事吧。　
雖然沒有完整的看完，不過因為看過大奧的連續劇，
所以一直對大奧抱著「佔地很大」的主觀想法，
實際上看到佔地會覺得就算蓋三層好像也沒有連續劇或電影裡那麼大。
　
江戶城如果從最初開始算，其實要追朔到戰國時代之前的長祿年間。
但真正開始出名、也就是現在大家熟知的德川家康的江戶幕府，
接下來的江戶兩百年德川將軍的居城就一直在這裡。
　
大概因為很久沒去到有天守閣(跡)的城跡了，遠遠看到就想直接衝上去。　
慢慢晃到天守閣跡後，才發現時間已經中午了，肚子也開始餓了起來。
城內的商店雖然有販售飲料跟冰品，但是沒有便當...
　
一邊想著「如果能在天守閣跡的椅子上吃便當應該很不錯吧」一邊拍照的時候，
正好有一個老人緩緩的走了上來，
然後從背包裡拿了一個便當出來—果然有這種想法的人不是只有我啊。

離開天守閣後前往石室，外面搭著禁止進入的柵欄，
拿起相機正要拍照的時候突然一個警察從裡面走了出來。
　
「這個不能進去喔。」他一邊說一邊移動柵欄走出來，然後再把柵欄移回去。
總覺得我好像看到了什麼不該看的東西...
　
繞了一圈之後，決定就這樣離開去解決午餐。雖然下午的行程仍然是一點頭緒也沒有。
　
從大手門出去的時候，門口還是早上那個警衛，他笑著問我「有趕上嗎？」我說「有」，
然後他又說「有開心的逛到就好了，再見。」
　
本來想在皇居附近就解決午餐，
但稍微查了一下發現便宜的連鎖店似乎要走到東京車站才有，
這時腦中閃過了一個「靖國神社」，就想說反正手上的車票是一日卷，就去那裡看看，
然後再決定下一步要怎麼走。

