無音樂網誌圖文版
<a href="http://wilburpapa.blogspot.com/2012/02/f.html" rel="nofollow" target="_blank">http://wilburpapa.blogspot.com/2012/02/f.html</a>

----

這趟來日本旅行是由自助＋滑雪團組成的，機票自理提前來東京三天，再與滑雪團會合
去雪場滑雪，所以前三天當然就是在東京又吃又喝又買囉！不過為了怕太單調，所以我
們安排了參觀去年才開幕的藤子．F．不二雄博物館！畢竟哆啦a夢是陪伴童年的快樂時
光，小時候每本大長篇都有看！

藤子．F．不二雄博物館（<a href="http://fujiko-museum.com/pc.php" rel="nofollow" target="_blank">http://fujiko-museum.com/pc.php</a>）位於神奈川縣川崎市，
離東京不遠，從新宿站搭小田急線在登戶站下車，再搭接駁車，約莫35分鐘就可以到
達。不過博物館是沒有開放現場買票，而是採預約制（一天有開放四場入場時間），必
須事先買好門票後才能入場，可以在電腦上預約、電話或是直接到LAWSON按Loppi機器買
票。

搭車到登戶站後，出站一樓就可以看到接駁車（200円/次），或是有工作人員引導排隊。
這是我們回程搭的接駁車，外觀是齊天烈大百科，這次來回都沒有搭到哆啦a夢的...

公車除了外裝外，內部也到處都是主題造型（去程是搭小超人帕門！）

公車握把！

亮燈的下車鈴！

博物館外觀，要參觀的人最晚必須要在開放後的30分鐘內進場喔！就算是平日也都是人
氣滿滿！

外牆上還有哆啦a夢眼睛造型的磚呢！很有趣！

工作人員引導排隊的時候就會先發導覽DM，然後分批入場

排隊的時候牆上還有很多公仔可以看！

大長篇：大雄的恐龍！

從一樓入館後，工作人員會先講解注意事項（當然是日文...），從入大門後一樓的展示
區全部都是禁止拍照的！

每個訪客都可以免費分配到一台語音導覽機，有日中韓英四種語言可以選擇，只要跟著
展區內的各項展示品旁邊的數字就可以聽到相對的介紹。博物館內有藤子老師的各種作
品介紹、器材工具、理念、藤子老師與家人的故事等等，還有很炫的作畫流程與老師工
作室的複製！博物館的一樓展示區是屬於較靜態的展覽，不過內容豐富，讓人從頭到尾
都很認真的觀賞。

上了二樓的戶外休息區，這邊有個不能錯過的隱藏景點-樵夫之泉！！不過這裡可沒有女
神，只能自己出力啦！（帥氣胖虎要冒出頭啦）

這個機關其實要花滿多力氣的XD到底還有多少沒出來....

登愣～帥氣的好胖虎來了～趕快合照一張！因為很快就會降下去......

這個天台除了樵夫之泉外，往外面山坡上仔細看還可以看到曾經出現在大冒險中的"露營
膠囊"、"結草蟲式睡袋"，真的是很用心又很可愛！

在樹幹上還有忘記是哪來的蟲，眼睛不利還看不到....

二樓的閱讀區可以看藤子老師的各項作品

當然......是日文.....

邊吃銅鑼燒邊看漫畫的哆啦a夢玩偶是不管大朋友小朋友都爬上去合照的對象！

二樓有很多互動式的小玩具器材，很適合小朋友，還有大頭貼機、扭蛋，我扭到一隻B仔！

還有小劇院可以看短篇電影，大約15分鐘，是由藤子老師筆下各個人物所共同演出的，
雖然聽不懂日文，不過對於內容的了解倒是完全沒影響！

用餐區有主題餐廳跟外帶區，主題餐廳是採現場等候制，大約都得等上1~1.5小時，而外
帶區也有座位可供用餐，據說主題餐廳只有食物造型特別，內容就soso，所以我們就去
外帶區囉！

點了熱可可、唐揚雞塊、可樂餅與稻禾壽司墊墊肚子

還有紀念品：銅鑼燒、記憶土司和哆啦美(香瓜口味麵包)！

接著就是戶外區，讓大家不停的拍照！每個人一定都想要的任意門！！

大雄的恐龍！

經典的空地水管！大家都很有興趣爬上爬下！

水管裡面還有塗鴉！

終於沒人，來合照一張！還有積雪！

牆上的Q太郎

躺在雪地上的小超人一號二號！前天的雪真的下很大！還沒來之前看到別人照片都好想
跟小超人一起躺，沒想到這區域是被圍起來的....

在天台眺望這寧靜的川崎市

參觀完後最後當然是紀念品區囉！有各式各樣眼花撩亂的商品，不過很克制的少少買了
便條本XD

我們整個參觀及用餐時間大約花了3小時，個人覺得是相當值得來一趟的行程，離東京不
遠、門票又只要1000円，還能喚起童年的記憶！不容錯過！

P.S. 而且我參觀了才知道小超人3號星野瑾，是有以人氣歌星的角色在哆啦a夢漫畫中登
場的！

--
感謝收看
