
圖文網誌版:<a href="http://haha282.pixnet.net/blog/post/16600809" rel="nofollow" target="_blank">http://haha282.pixnet.net/blog/post/16600809</a>


以下為PTT文字版:

日本每年七月八月都有一連串的祭典，據說是為了消災除厄及祈求豐收。

(anyway日本真的很會想一堆名目來辦活動，而且都辦的有模有樣，

祝日也一大堆，幾乎每個月都有祝日可以放假。)



天神祭:

據說已有千年歷史，是日本三大祭典之一，

同時也是世界上最大規模的水上慶典。活動的特色是3000名身穿奈良平安時宮廷裝束的民
眾與神輿一起緩步前行的“陸渡御”，

以及上述人群從天滿橋畔分乘約100艘船逆流而上的“船渡御”!

 -------------------------------------------------------------------

時間:2010年7月25日  天滿橋

猶記這是一個非常非常炎熱的午後，

我們為了佔到好位置，於下午兩點就到廣場集合，

很多櫻花妹都穿著裕衣，與自己的阿娜達過來，感覺男生看到應該都是大心。

是說台灣妹如果參加雙十國慶會穿著旗袍出現應該只會嚇跑男友吧 +_+ 。


一下電車(天滿馳)就看得到標示，不會日文的鄉親啊，去日本真的不困難，光是漢字就贏
西方人一百萬倍了! XD
(圖)

很多日本人會在附近發遮陽的扇子，然後日本夏天真的超級熱啊，我覺得那陽光根本是直
射在皮膚上耶!
(圖)

才下午場地就滿滿的都是等待的人潮了!
(圖)

船渡御，日清的吉祥物(?)，有很多大廠的船啦，聽說船上的vip位一位值日幣三萬。
(圖)

等了整個下午，終於看到了!!!
(圖)


看完祭典後，買了罐啤酒在大阪城下喝起來，夜晚的大阪城配著一輪明月，剛好可以沉靜
一下整天喧鬧的心情。
(圖)


心得:

老實說，這次的煙火我覺得還好，漂亮是漂亮，但沒有那種驚為天人的感覺。

倒是日本女生超愛說"す～～ごい" ，明明還好 =_= 。

如果單純是對花火有興趣的人，推薦八月的淀川花火，真的是非常漂亮，而且還有有各種
圖案的花火，

絕對可以成為一輩子中值得回憶的美好夏日回憶之一。(連我的爛相機都拍的出五彩繽紛
就知道現場有多厲害!!)
(圖)


其實我有錄影，把影片點開來看，這次不只櫻花妹狂喊「好厲害!」了，

連我們幾個台妹都是驚叫連連，太太太棒了!!!!




同場加映-天滿宮-七夕活動

鄉親啊尼看看!!有多少鄉民希望自己的另一半在這一天如此精心打伴出現?
(圖)

樹枝上掛著大家的許願卡。
(圖)

從這邊開始走，會經過很多圈圈，每個圈圈有不同的標示，全程走完據說整年都會很如意
(圖)

走過這圈，春天就會來了嗎? (羞)
(圖)



後記:

我很好奇日本一年到底編制了多少預算在辦這些免錢活動給民眾看?

話說回來，也難怪日本人這麼愛談戀愛這麼怕寂寞，

一天到晚一直有這種浪漫的活動，只能說是太適合戀愛的國度了。



謝謝。
