有文有簡圖有照片網誌版
<a href="http://lifeistravel.pixnet.net/blog/post/87353522" rel="nofollow" target="_blank">http://lifeistravel.pixnet.net/blog/post/87353522</a>


【遊記篇】

結束了三天來在大阪的晃蕩，
收拾起撕免費的大阪周遊卡景點門票的爽快心情，
打破十一點太陽曬頭頂才出門的懶惰腳步，
今天要早起從大阪移動到神戶，晚上要從神戶飆到京都的民宿check-in，
一想到能充分利用KTP，也讓人很開心哪！


告別住了三晚，夜間睡得不錯，早餐吃得高興，一天才2750日幣的飯店。
(圖)


以下是今日從大阪至神戶，泡了有馬溫泉，
搭車到六甲山，翻過一座山到了摩耶山的簡圖。
(圖)


從阿波座到有馬溫泉站都是一路看KTP關西三日券的地圖坐過去，
<a href="http://www.surutto.com/conts/ticket/3daytw/images/en-map.pdf" rel="nofollow" target="_blank">http://www.surutto.com/conts/ticket/3daytw/images/en-map.pdf</a>
到了三宮站，注重輕便的我們即出站把行李箱丟到置物櫃裡，再繼續搭乘。


要到有馬的人還真不少，車廂暖氣一開2月的日本也能感受台灣夏天的熱度。
12點整左右終於到達有馬溫泉站。
(圖)


有馬是個很有歷史的地方，
西元六世紀時即廣為人知。
到了十一世紀因天災遭毀，
經過豐臣秀吉的改建之後，
慢慢得以恢復往常的面貌，
歷經江戶時代，漸漸有了現在的樣子。


有馬溫泉站對面的炭酸煎餅，買了一包起來放。
(圖)


天氣實況─結冰。
(圖)


溫泉街街景，
(圖)


從車站邊走邊逛，目的地是金湯，
(圖)


外面的足湯是免費的，我們則使用KTP的優惠券來泡裡面的金湯。
(圖)


與日本一般的浴場以及溫泉一樣，要先在櫃台買泡湯券，
買完券之後，我們一看到掛著藍色以及紅色的布簾就衝進去，(飯店的浴場既似感)
後來才發現那根本是廁所，各自衝出來大笑幾聲之後，
為了化解尷尬，我們又跑進去上個廁所再出來哈哈哈。
後來才發現原來要上樓啦！


在二樓把物品以及脫掉的衣物塞到免費的可鎖置物櫃，
路仙完畢就跳到42度快要把我煮沸的金色泉水中
結果只敢把腳浸進去，然後默默去泡另一缸40度的...
泉水很金，金到讓人會不小心想到生鏽的顏色...
不過真的相當舒服，泡完之後喝了一瓶冰牛奶根本就是天堂！
(圖)


而且！！！
這個帶有療癒功效的溫泉，讓我們把身上大衣全部拋開，
還直喊好熱！泡起來跟別的溫泉的感覺不太一樣。


從金湯出發，往ROPEWAY有馬溫泉站走，途經溫泉寺
(圖)


雖有階梯，健步如飛，一點都不累！
(圖)


往ROPEWAY站的路上最後有個超~~大上坡
(圖)


死命用跑的總算讓我們趕上14:10往六甲山頂的ROPEWAY
(在溫泉寺逗留太久了)
(圖)


車廂的顏色好可愛呀！
(圖)


從有馬溫泉到六甲山頂全程12分鐘。
(圖)


到了六甲山頂站之後，下樓去找六甲有馬ROPEWAY山頂站的巴士站牌，
原本以為要找很久，結果它根本就聳立在站前，
附近沒什麼可以繞繞，在站內閒晃等了十幾分鐘。
山頂的溫度驟降，剛剛被丟在一旁的大衣從冷宮中被召回。


接著搭了六甲山上BUS到了六甲CABLE山上站
要去轉乘SKY SHUTTLE BUS到摩耶山
可恨的是我們繞遠路啦~其實只要坐到紀念碑台即可根本，當初沒有注意到！
這個在下面的規劃篇再細談。
六甲CABLE山上站裡面有賣吃的，強烈建議先補充一點糧食。
(圖)


又等了十幾分鐘，轉搭SKY SHUTTLE BUS，
這台車一整天只有六班，末班車也很早，算好時間很重要。
由於我們搭的是倒數第二班，所以原本就打算先去六甲山牧場晃晃再去摩耶山掬星台。
(圖)


六甲山牧場是仿歐式的牧場，所以相當有異國風情。
有時會有綿羊奔跑秀，看動物自由自在的跑比看牠被剃毛還要棒呢！
(圖)


走著走著就，下雪了耶!!!
雖然很小片很小片，
但還是覺得置身在這種美景中很幸福。
(圖)


由於我們都嗜奶，因此起司不可不買。
但六甲山牧場的牛奶因為冬天了所以停賣，好傷心。
日本的奶製品以及肉品比一把蔬菜便宜，
讓置身農產大國的我們很難理解呀！
(圖)


出了牧場搭乘今天的最後一班SKY SHUTTLE BUS，
終於要朝著摩耶山掬星台前進了！
(圖)


到達的時候才四點半，距離太陽下山還頗久，
於是我們先跑去旁邊的星の駅買了下山的ROPEWAY+CABLE套票，
在站內吹個暖爐，再去光顧附近的章魚燒(實在太餓了!!!)
左看看右看看剛好碰上只有經營四天的BAR，
憑著ROPEWAY車票就可以免費換梅酒或熱巧克力等飲料，
還會送你螢光石當紀念品，工作人員又很親切，實在是很感人哪！


一邊記錄著雪花，一邊等太陽下山。
(圖)


摩耶山的夜景真的很驚人！
幅員相當遼闊，視野非常好，
真的很漂亮呢。
小DC無法紀錄一切，姑且就記在腦中，
並且強力建議一定要親自去看一遭。
(圖)


看完令人讚嘆的夜景後，走個兩三分鐘，就能到達星の駅，
(圖)


搭乘往虹の駅的ROPEWAY。
(圖)


虹の駅，搭乘下山的CABLE，馬上就可以下山囉！
(圖)


在山下搭公車的人潮，我們也從這搭去三宮站拿行李，
(圖)


準備從神戶到京都的民宿去CHECK IN囉

--------------------------分隔線----------------------

【交通規劃篇】
(圖)


由於大阪往有馬溫泉要換多次車，之前在估算關西地鐵交通時間的網站：
<a href="http://www.ekikara.jp/top.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ekikara.jp/top.htm</a>
查到以非JR路線的市營地鐵+私鐵總共會花一小時半左右，
所以...
10:00 從大阪阿波座的飯店CHECK OUT
11:30 在三宮站寄放行李，然後繼續搭到有馬溫泉口
12:00 到達有馬溫泉站
12:00~13:40  泡金湯，參觀有馬地區
13:40~14:00  走去有馬溫泉ROPEWAY站(橘色正方形)，有超大上坡!

至於要坐幾點的ROPEWAY以接續六甲山牧場或是摩耶山，
可以查詢時刻表(連結)

14:10~14:22  坐上從有馬出發往六甲山頂的ROPEWAY
14:22~14:35  在附近閒晃，六甲有馬ROPEWAY山頂站即在出站樓下
14:35~14:51  搭乘山上巴士，傻傻地搭到六甲CABLE山上站
後來我們是在坐SKY SHUTTLE BUS的時候才發現，在中途(紀念碑台)就可以換車了。
因為當初六甲山上巴士的時刻我們看的是上一張，所以才沒有發現到。
後來發現這個時刻比較好看，上面也有寫換車地點，
所以，山上巴士以及SKY SHUTTLE BUS的時刻都可以在這邊看到(連結)

14:51~15:05  在六甲CABLE山上站等了一下，超後悔那時沒進去補充糧食。
15:05~15:17  搭乘倒數第二班SKY SHUTTLE BUS到六甲山牧場
15:17~16:00  在六甲山牧場裡快樂奔跑，牧場沒有很大，所以時間算剛剛好
                       但我們平常都走超悠閒路線，所以時間這麼短有點不習慣...
16:05~16:25  搭乘最後一班SKY SHUTTLE BUS 到摩耶山掬星台
16:25~18:30  在摩耶山上欣賞黃昏景跟夜景


要注意的是非假日摩耶山的ROPEWAY末班車是17:30
所以強烈建議假日前往。ROPEWAY的時間在上個網址中也有寫。
18:30~            從星の駅坐ROPEWAY到虹の駅，再坐CABLE到山下
山下會有前往三宮的公車，然後我們就從三宮一路到京都去了。
以上是這一整天的交通。


【花費篇】
話說我們去的日期2/11恰巧是纜車大檢修開放後的第一天，
覺得很幸運。
可是不能買六甲有馬一日券也令人牙癢癢的。

以下是一個人的花費：(單位日元)
使用KTP三日券大阪-有馬；三宮-京都北大路5000/3=1666
炭酸煎餅一包250
金湯使用KTP打八折650*0.8=520
冰牛奶130
六甲有馬ROPEWAY使用KTP打八折980*0.8=780
搭乘六甲山上BUS 250 (搭貴了...)
SKY SHUTTLE BUS  290+270=560
 (同樣搭貴了...應該要在紀念碑台換車)
六甲山牧場門票使用KTP打九折500*0.9=450
章魚燒 400
起司 400
摩耶ROPEWAY+CABLE 使用KTP打八折 860*0.8=690
晚餐 677

雖然今日花費大破表，不過卻很值得！

