網誌無音樂圖片版
<a href="http://blog.yam.com/flawless/article/47654049" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/flawless/article/47654049</a>

配合京都國民文化祭參加的活動

八坂倶楽部、京都芸術センター、西陣織会館、茶道総合資料館　　

短短兩天，長長２３ｋｍ，體會了前所未知的京都。

－－

11/05

國民文化祭最高潮的這天，雖然下雨，但有太多無料參觀的特典了
我穿上從台灣過海而來的斗篷雨衣，頭也不回地就離開了溫暖的房間。
　
第一站是祇園的八坂倶楽部


這裡和隔壁的歌舞練場一樣，都是大正年間（1913）時建造的登録有形文化財

平時好像不能隨便進去的樣子，入會一年要4000大洋，
不過為了配合國民文化祭的活動「初めてのお茶とお香」，今天誰都可以光著腳進去XD

很可惜一進去的茶葉展示不能拍照，但台灣在這樣的展示中正大放異彩！
時不時聽到身邊的日本人在談論台灣的茶有多好喝，我整個好驕傲XD
經過STAFF許可我小拍了參加體驗磨出來的抹茶粉w

下一個區域是煎茶的品茶體驗，由很正的着物姉さん幫我們斟茶

講解完煎茶的泡法後，讓我們體驗，還附上小小的茶點
被姊姊的氣質治癒後，爬上二樓，現場觀看師傅製作華麗的和菓子

但說真的，和菓子的確就是一堆充滿色素的甜麵糰加上精細的手工生成的甜品

不過像師傅一般手指靈巧的男生真的很有魅力ｗ
當場可以指定他做一個和菓子給你看，
這時有位婦人是國民文化祭吉祥物‧まゆまろ的粉絲
含蓄地問了師傅能不能作一個まゆまろ出來，他居然馬上答應了XD

作好的當下大家都狂拍照，實在是太迅速又可愛了

不過只能看不能吃，迫使我馬上逃離這個區域，去見習本格的茶道禮術展演

從進房後的禮儀，到檢視茶具的種類、手持茶碗的方式、水溫、倒茶與泡茶的方法，
最後是品茶者的姿態與茶品用畢後的禮儀，沒有一個是不講究的。
　
展演後馬上請大家到旁邊的抹茶體驗區，
親自沖拌出屬於自己的抹茶，並享用有點昂貴的金平糖

這就是我在京都第一次的抹茶體驗。
　
接著沿著順路，走向下一個體驗區，
途中還可以看到所謂有型文化財獨特的構造與獨有的風景

由師傅們親手操刀的香割實演

接著還可以讓鼎鼎大名的まゆまろ為你送茶ＸＤ

這台まゆまろ的呈茶機器人是洛陽工業高校的學生所作，送茶完還會自己八股回去w
接著旁邊就是愛喝茶的人即將流連忘返的天堂了

亂七八糟一堆茶都隨便你拿去泡來喝　
後面還備有許多的熱水壺與茶席

不過說真的在台灣沒有很認真的在泡茶喝，只有生病的時候會拿茶包狂泡熱茶排毒
笨手笨腳的我一下就被旁邊的婦女看出不太泡茶，馬上來親切地指導我正確的泡茶禮儀
實際聊天之後，發現他們是一對相當喜歡台灣的日本母女
聽到我從台灣來也很興奮，更跟我說下禮拜就要去台灣了，問我推薦什麼吃XD
後來還邀我去他們家玩，主動給了我連絡方式，還說可以幫我案內伏見稻荷一帶
京都的人真的是很熱情呢：）

聊了一陣子，突然來了一個穿和裝的人，
我有眼不識泰山問那傢伙是誰，結果居然是京都市長囧
他們也都很尊敬他的樣子，於是就被抓去跟市長合照、遞了名片，我整個狀況外啊囧囧囧
等市長離去之後的體驗與展覽都是跟他們一起逛

最後我表示還想去參觀一個地方，不得不先行離去，
然後又冒著雨，踏上腳踏車，衝到了京都芸術センター（京都藝術中心）

無料，展出的是以往京都人日常的文化，相當有趣的展覽，但也大多都不能拍照，
京都的文化相當雅致，色彩豐饒卻不過艷
出來以後又覺得自己更加喜歡京都這個城市。
　
結果在八坂倶楽部耗太久，京都芸術センター的體驗額滿，
出來以後京都車站的活動也都收場了

後來跑去京都車站地下街閒晃，
因為明天本來想去同志社在遙遠校區的京田辺祭，晚上還特地根本來要一起去的朋友見面
討論，
結論是因雨取消ＸＤ

回家後，含著親切的岩重さん給我的咖啡糖，看著岩重さん送我的文化祭集點卡
我在紙上計畫出了明天與雨‧體力‧時間搏鬥，比衣櫃還爆炸的，超‧文化體驗旅。
　

－－　
　
11/06
　
真的是搞笑昨天計畫這麼久結果計劃書沒被我帶出門，
不過沒關係我有腦袋！第一站就是昨天鎩羽而歸的京鹿の子絞りハンカチ作り体験

這也是要到處跑活動集點才能免費參加的，但我昨天跑完了
對面都是開穿和服這招外掛直接衝進來的人群，我穿普通的衣服反而顯得突兀。
　
用以前流傳下來的古老方式

從縫線到染色，花費一個小時左右，最後免費將成品寄到你家
但針線活我真是苦手。
　 　
接著下一站衝的是有點遙遠的西陣織会館

「西陣（にしじん）」其實是一個京都市中一個區塊的總稱，
但這個區塊可不得了，
在桓武天皇遷都到京都的平安京時代，
管理宮廷織物的「織部司（おりべのつかさ）」被設置在這裡
於是這裡也住了很多有名的製織大師，使此一地區出產的紡織物富有盛名，
看過日劇篤姬的也都知道有這麼一段軼事：
德川家茂遠征長州，問了和宮在他凱旋歸來後，想要什麼禮物，
當時和宮回答的正是西陣織。
最後家茂在大阪城因腳氣病去世前挑選給和宮的西陣織被送回和宮手邊，
和宮因感傷，寫了這首和歌

「空蝉の　唐織り衣　なにかせん　綾も錦も　君ありてこそ」　
（這世上的唐織已經什麼也不是了。
  就算是綾或是錦這樣的織物，也只在你存在的現世中才會顯得美麗。）


<span class="f2">※唐織り：中國傳來的紡織品，或著是模仿中國樣式的日本國產紡織品
</span>
是很感人的逸話，但我只是想拿來幫西陣織背書而已。
然後西陣織會館就是常時展示這些高級製品的地方。
　
今天配合國民文化祭，可以看到的不只有西陣織而已
展覽的主題是「花ときものと人形（花、和服與人偶）」
許多昂貴的人偶就這樣栩栩如生地陳列在眼前

這是源義經還有武藏坊弁慶，
當初他們決鬥的五条大橋現在變成我去四条玩耍或買菜的必經之路　
看完人型不夠飽就可以看看美麗的插花作品

不過插花展旁邊居然有這樣的活動

跟特攝片的偶像合照，小朋友排超長的欸XD
接著爬個樓梯瞄一下看的到穿不到的和服們

這也太潮了ＸＤ



看完才知道，原來和服的「帯（おび）」是這麼有學問的東西
不僅分段數（當天看到最高七段）

還可以在造型上做這麼多的變化

相當值得玩味。
　
逛完一個樓層一種類的展示，從傳統到現代的作品都有，花去不少時間，
接著還有MISSきもの（和服小姐）的選拔秀XD
不過他們在選拔我在旁邊玩蠶繭（喂

這個蠶繭體驗也是無料的，反正就是過去拿繭玩耍然後可以把它帶回家
不過他們提供的繭都不是空殼，怕裡面的東西就別想玩ｗ
紡織物就是由蠶絲製作出來的高級絹織物，當然不能說這個體驗活動跟主題沒有關聯
回到一樓，也可以看見由大量蠶繭製作出來的展示物
當然也包括まゆまろ

まゆ的漢字就是「繭」，まろ是常常被拿來取名的字，中文常常會翻「麻呂」
沒錯，國民文化祭的吉祥物まゆまろ就是一顆蠶繭
所以這個繭麻呂君被我誤會了近一個月以為它只是一粒米啊囧囧囧囧囧囧囧

這東西做得很華麗，除了驚嘆之外，我也在下面懺悔了非常久囧
晃完西陣織會館，雖然第一個集點活動的獎品在開館沒幾分鐘就被換光
但還是有一些小的紀念品補償遺憾者破碎的心

而且就文化體驗而言是滿震撼的，還解了まゆまろ的身世之謎。
 　
不過你以為我說的超‧文化體驗旅這樣就完了，自然是大錯特錯
有大獎的集點活動不只文化祭一個，第二個是和茶文化相關的集點活動
但為時一個月的活動我卻在結束前一天才知道，所以我只能花一天把它攻略完畢。
反正只是腳踏車踩踩勞力不用錢ㄇ～～～
　
與茶文化相關的據點環繞京都市各處，經過考量與評估，
我選擇的第一站就是──茶道資料館
這資料館就在同志社大學附近，十分鐘腳踏車程左右的地方
需要入場費，就算有什麼集點活動也一樣
而且不便宜，大人就要500大洋，我都可以買兩盒250円便當了。
但是！
憑同志社大學的學生證不管幾次都可以免費進場
　
但我還是要幫他說話一下，會這麼貴是因為你進入之後還會給你一張茶點兌換券，
使用該茶券就可以進入氣派的呈茶室

享用現泡的抹茶以及高級的和菓子一份

京都的和菓子不是隨便就能吃到的啊...
一小粒幾百大洋起跳都不是問題，所以我根本不怎麼敢買
但我隨便地跑進這裡，就可以吃到這麼一大塊的焼くり
真的真的好幸福QQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ
當下我就想以後每天下課都要來這裡報到。（喂
這裡提供的和菓子也會隨著季節變更，
我想應該不久後就會看見我又ＰＯ一篇茶道資料館新提供的和菓子介紹。（去死
　
茶道資料館分兩個區塊，一樓是常設展示，二樓是不定期舉行的特別展
我拍完照才發現不能攝影，那標示實在是太低調了居然設在出去的人才看的到的位置= =
不管如何，這部分就不PO照片了。
　
在茶道資料館，琳瑯滿目的茶具與茶間等著你看，
日文解說的文字也充斥著相當多的專有名詞，
我看得有點吃力，但覺得還滿有趣的，
只是對茶的歷史沒有興趣的人大概就會嫌這裡小又無聊。
　
然後我因為集點活動時間壓力的關係看完又衝下一站，
那個有名的銀閣寺
附近的
南禪寺的茶會XD

啊哈哈這樣我點都集到了XD
還看到了變種的まゆまろ

不過距離兌換中止時間還有點距離，我又跑到了岡崎公園去看特B級グルメ展覧会

雖然不知道特Ｂ級有多高級，但グルメ（美食）存在的地方就是我在的地方
我抱著到處都是試吃的心情來，沒想到

根本只有一堆相當昂貴的食物，而且每家都大排長龍！！！！！
我來的時候還有點晚了，好多家都賣完走人，
但大概可以知道特Ｂ級在日本人們心目中可能有食神的地位吧。（都給你講
　
這邊還有在賣まゆまろグッズ

才知道我剛剛在西陣織會館換到的吸油面紙一包要價420大洋，
都可以買一盒半的250円便當了!!!!!
晃完後我什麼也沒買，就回到了集點兌換處，也就是我第一天去的第一個點，八坂倶楽部
沿著同樣的路線又駐足在和菓子實作展演
發現まゆまろ又長一隻出來了ＸＤＤＤ

而且從昨天到今天被要求做出來的和菓子很多，看下去好壯觀

最後我走到終點，獎品兌換處
結果茶文化集點活動兌換的人相當的少，跟文化祭獎品被兌換完畢的速度比起來，
根本天差地遠
而且你知道嗎，兩個活動的獎品根本是一模一樣的

限定的國民文化祭トラフィカ京カード，內含儲值的500大洋
這卡片可以用在搭乘京都市巴士、地下鐵上，
不過京都交通這麼貴大概沒跑多遠就全花光了吧。
因此這張卡片當然就只是記念性質居多
離開之前又跑去喝了幾杯免費的茶，八坂倶楽部前面就有宇治茶的體驗攤位

喝飽之後，我又跑去京都車站，
沒想到因為最後一天會提早結束，還是沒趕上昨天錯過的體驗活動
為了安慰自己，最後又跑到京都車站地下街了ＸＤ
結果不小心看見自己在茶道資料館吃到的和菓子

1260 / 15 * 0.4 = 33.6台幣
我今天吃那一小顆 = 一杯珍奶 = 一個DONUTS = 一塊85度C蛋糕
我還是比較想吃三點五個水煎包比較划算...。
　
　
雖然好像有點亂七八糟而且兩天都下雨，
卻也還是淋漓盡致地體驗了國民文化祭。
記滿亂七八糟景點參訪日程與醜不拉嘰文字的本子上，
也被亂七八糟一堆章覆蓋到被鬼隱掉

重點是這兩天半毛錢都沒花到，卻覺得自己用眼睛感受到了很真實的京都

當然，配的是汗水。
　
「最後附上1106當天的鐵馬散策地圖。」
　
…我很想這麼做但Google說
 　
檢視較大的地圖

　
因為總共２３公里。（完）
　
　
【參觀資訊】
　
●京都芸術センター　<a href="http://www.kyotodeasobo.com/art/museum/kac/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kyotodeasobo.com/art/museum/kac/</a>
●西陣織会館　　　　www.nishijin.or.jp/kaikan/index.html
●茶道総合資料館　　www.urasenke.or.jp/textc/gallery/tenji/
●南禅寺　　　　　　www.nanzenji.com
●岡崎公園　　　　　www.okazakipark.com
●八坂倶楽部　　　　<a href="http://bunka.nii.ac.jp/SearchDetail.do?heritageId=148905" rel="nofollow" target="_blank">http://bunka.nii.ac.jp/SearchDetail.do?heritageId=148905</a>　
