

【Day5 京都】<出町ふたば> 名代豆餅 與 <鴨川三角洲> 烏龜千鳥跳石

網誌圖文版 <a href="http://twsamoon.blogspot.tw/2012/02/2011-day5.html" rel="nofollow" target="_blank">http://twsamoon.blogspot.tw/2012/02/2011-day5.html</a>


這是一個遊京都非來不可的口袋名單,
就在市區內, 每年八月十六日夜晚還能欣賞大文字山「五山送り火」,
深受當地人喜愛的私房消暑景點-
賀茂大橋下 <鴨川三角洲> 烏龜千鳥跳石 (鴨川デルタの飛び石)。


中午離開<百万遍手作市集>我們到出町柳駅前的<かりおん>租腳踏車,
然後騎車到有名的 <出町ふたば>（でまちふたば）
去買人氣麻糬豆大福 (名代豆餅)。
一找到店家, 立刻就被店門前人龍氣勢給嚇到!
(哇~不愧是旅遊書必訪的超人氣名店!!)
其實前兩天我們就有騎車經過, 當時店前的騎樓下就擠滿了排隊人潮,
因為就位在熱鬧的河原町通與今出川通大十字路口附近,
只要循著人潮就可以找到, 非常醒目。


這間超受當地人歡迎的 <出町ふたば> 和菓子點心店,
創業於1899年（明治32年）, 已有100多年歷史。
因為東西好吃價格實惠, 即便店內沒有用餐區, 前來的大多是
買回家享用或是拖著大行李買來當伴手禮的人,
如此親近人民的百年老店, 看了有某種感動莫名在心頭 ^^


買好豆大福, 我們騎過店門前的小十字路口(河原町通)
到對面的<市立出町駐車場>, 再繼續向前騎個幾秒鐘,
前方有個橫渡鴨川三角洲的出町橋, 從橋面上我們遠遠
看到南方賀茂大橋下的一排渡河跳石,
" 找到了,就是那兒!! "
我們興奮的從橋頭旁的斜坡小徑騎下河畔,
今天是天氣大好的日子, 好多人在川岸邊休憩納涼。


我們坐在鴨川川岸的綠樹下享用我們的豆餅午野餐,
豆餅的外皮口感紮實彈牙, 上頭的手選大顆赤豌豆吃起來非常有存在感~(笑)
外皮嘗起來有些鹹味(塩味添加), 搭配裡頭的紅豆餡不甜不膩剛剛好!
這麼美味的平民美食, 難怪可以深受當地人喜愛百年不變 :)


坐在鴨川三角洲畔, 眼前望去, 遠方的山麗是著名的
「五山送り火」聖地之一 <大文字山>,
右側的賀茂大橋下, 則有許多當地人正玩著烏龜千鳥跳石渡河。

註: 日本每年盂蘭盆節(お盆), 在八月十六日夜晚會舉行「送火」儀式,
    為的是讓返回楊間探視親友的陰魂得以再順利重返陰間,
    此祭典尤以京都的「五山送り火」最為著名盛大,
    每到八月十六當晚, 京都市內霓虹燈將暫時熄滅,
    京都盆地四周山麗會分別燃起 「大」、「妙」、「法」、
   「舟形」、「鳥居形」的火炬, 點火時間約半個鐘頭。


當地人稱 " 鴨川デルタ " (鴨川delta) 的鴨川三角洲,
是分別由西側的賀茂川以及東側的高野川匯流而成,
兩條溪流在此交會南行後便是人人皆知的鴨川。


用完餐後, 我們等不及加入跳石渡河的行列 :P
來到渡河的川岸邊, 一顆顆大石排出的跳石行列筆直的綿延至鴨川的彼岸。
我們把鞋子留在岸邊石階上, 準備赤腳渡河!! GO!!


瞧瞧當地人的渡河英姿,
好多人來這兒跳石渡河, 不過可別小看這些大石頭,
身高150哈比人如我, 要滴水不沾的跨過跳石,
還得要身高170的康同學出手相扶才行 =v= b
註: 建議大家不要背著滿身行囊、大相機來此跳石玩耍,
    當心重心不穩容易落水。 (雖然水很淺, 但還是要注意喔!)


清澈的鴨川溪水。
溪水不深, 臨岸水深大約只到我的小腿肚,
水裡隱約可見許多小小魚兒, 水底石頭上還覆著青苔, 踩踏時小心滑腳喔!


京都人稱 "飛び石" 的鴨川跳石, 其實有著各種有趣形狀,
有龜形跳石, 也有可愛的千鳥形跳石, 充滿童心的設計。
還有這像極了播放器上播放、停止、倒退鍵的小跳石。


跳石到川上, 眼前的遼闊河景, 令人心曠神怡。
許多人會坐在大跳石上享受美好時光。
也有爸爸帶著小女兒在川邊跳石上抓小魚, 好有愛的畫面 :)
穿著夏季浴衣的年輕人, 也拎著氣球啤酒來此遊玩。
坐在千鳥石上靜靜享受一個人閱讀時光的路人甲。
還有脫的光溜溜來玩水的祖孫檔。((阿姨好害羞))

川岸邊坐著一對情侶, 一旁還有吉他青年伴奏著。
一個人彈琴唱歌, 另一個脫下鞋子忙打拍,
不過, 青春的吉他二人組, 歌聲也一樣青~~有點像走味(音?)的啤酒吶~~ >u<|||
總之, 這也是川岸LIVE的樂趣!!
(他的歌聲讓遠在河中央的我們都聽得一清二楚,
和岸邊的情侶檔都被嘹亮的歌聲逗得笑呵呵...^D^ )


渡川時還巧遇的戲水美少女二人組,
感覺就像non-no雜誌中可愛的歐夏蕾女孩。


我們也學學當地人, 選顆中意的大石頭坐下, 泡泡腳曬曬太陽。
將雙腳浸泡在冰涼的溪水中, 好消暑呀~!!
正當我們玩的不亦樂乎的同時, 一不注意,
我的鴨子腳竟撈起不知那兒飄來的小竹籤一支!? (小鴨腳果然厲害!!)
註: 這溪水真的很乾淨, 但到底還是有漏網之魚,
    大家記得前來戲水時, 別忘了順手將垃圾帶走, 留下大自然的美麗。


花了兩小時玩夠了水, 上岸後發現我們停車的大樹下,
竟有人在練習日本傳統笛子耶! 好愜意 :)


在鴨川三角洲, 我們度過了一個消暑的夏末午後,
也是這趟旅程中最難忘的京都日常體驗。
推薦大家下回來到京都, 不妨放慢腳步, 來此玩玩渡川跳石吧 :)


註: 鴨川水位會隨季節雨旱季而有所不同, 冬天時也會積雪,
    所以計畫前來戲水的遊客也要注意季節水位,選對時節才能玩得盡興,
    雨季水量多或冬季雪天不要冒險涉溪喔, 安全第一。



==


【延伸閱讀】

<從書店窗口看京都>
<a href="http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010526825" rel="nofollow" target="_blank">http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010526825</a>

這是本由京都知名的獨立書屋 <惠文社一乘寺店> 所編撰的書,
以在地的眼光, 介紹了篇具有京都日常風情的鴨川三角洲,
有興趣的朋友可以看看 :)



==


<鴨川三角洲> 烏龜千鳥踏石 (鴨川デルタの飛び石)

鴨川跳石位在賀茂大橋下, 聽說搭公車渡橋時可以看到跳石人群。

交通案內: 京阪鴨東線<出町柳駅>3號出口;
          叡山電鉄<出町柳駅>出口往鴨川川岸步行約3-10分鐘可達。

註: 聽說Y字型的鴨川與上游河川沿線也有多個跳石渡河處,
    大家有空可以去找看看喔!



==


 <出町ふたば>（でまちふたば）和菓子店

<a href="http://tabitano.main.jp/7futaba.html" rel="nofollow" target="_blank">http://tabitano.main.jp/7futaba.html</a>
京都府京都市上京区出町通今出川上ル青龍町236 (MAP)
營業時間: 8:30～17:30
定休日: 火曜・第４水曜(祝日の場合は翌日)＊お正月休みは長めです
註: 本店不可刷卡
交通案內: 京阪｢出町柳｣駅5番出口西徒歩5分、
        ｢京都」駅市バス205・「四条河原町」駅市バス37,205
        ｢葵橋｣下車徒歩すぐ。







