圖文影網誌版：<a href="http://cy6424.pixnet.net/blog/post/7641321" rel="nofollow" target="_blank">http://cy6424.pixnet.net/blog/post/7641321</a>



因為參加了前兩個祭典 覺得實在太好玩了！！！！！

就決定要去剩下的兩個祭典！

8/７又從東京坐了七個小時的電車（又是令人崩潰的青春18）和朋友相約在山形見面！！



跟秋田到處都有竿燈的圖案一樣，

在山形到處都有花笠的圖案。連公車上的扶杆上都會貼上迷你版的花笠（圖）

路邊有販售花笠，小的一千五 大的三千。好貴呀～～

跑完市內觀光之後先回飯店一趟再回去市區，時間大概晚了半小時。

一路上好多人都往回走，加上遊行的路線離車站好遠好遠

害我們超緊張的！ 想說該不會已經結束了吧！！

但好險有趕上～




花笠祭我認為是這四個祭典裡最有趣的啦！！！！XD

非常的有活力！！


第一個看到的團體是國中生的團體，也是整個表演隊伍的最末端

人數很多，大家整齊劃一得跳著花笠舞(圖)

為了要看其他團體，我們沿著街道快速的往前走。

但是人好多，而且因為沒吃晚餐，一直被旁邊的攤販吸引，前進得很慢。ww

整個遊行隊伍最後會走到「舊山形縣線廳舍」

所以我們就一路走到終點，坐在路邊看了起來。




我想花笠祭真的是動員了山形縣的所有人！（影片）

除了小朋友，國高中生，大學生。還有山形縣的足球隊隊員也站在遊行車上跟大家揮手。

雖然我不認識他們，但是聽到旁邊的日本女生為他們瘋狂，我就也拍了一張。（圖）



另外，還有把花笠舞改成街舞style的;

高中學生會還穿著像是爆走族的衣服 用噴漆在褲子上寫字！

會長寫了生徒会長  大概是怕大家不知道吧XD

也有由化妝品公司組成的美女花笠團

連自衛隊都來跳了！ 非常的孔武有力！還會配合音樂說「自衛隊です！」（影片）

最酷的莫過於   男 公 關 也來了！！！！！！

太有趣了啦！！！！！！！！！！！！！！！！(影片)

男公關頭配上花笠帽  也太不搭了吧XDDDDDDDDD



在最後一個團體後面會有一個叫作「飛び入りコーナー」，類似體驗活動

可以跳進去跟著前面一起跳花笠舞！！

可惜我們坐在終點，所以等最後的團體抵達，也沒得跳了XD

除了有各式各樣很有特色的團體來參加外

另一個令我印象深刻的就是

大家散場散超快！！！！！！！

等大會宣布今天結束的時候，我們就跟大家一起往車站走，

但是不一會工夫，街上大概只剩下我們兩個，旁邊偶爾會有兩三個人出現一下。

超誇張！剛剛走來看到的攤販也全都不見了！！

不愧是日本人！ 也太效率！！！！

後來發現可能是因為大家都是坐電車到山形市來參加花笠祭

為了要趕快回家都快速地趕電車去了！

也就覺得祭典真的是聯繫大家感情很能讓人產生向心力的一個活動！



關於花笠祭り：

花笠舞教學：<a href="http://www.mountain-j.com/hanagasa/html/dan.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mountain-j.com/hanagasa/html/dan.html</a>

花笠舞音樂：<a href="http://www.mountain-j.com/hanagasa/download/hanagasa.mp3" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mountain-j.com/hanagasa/download/hanagasa.mp3</a>


去年（2011）ＮＨＫ的紅白，
在藤あや子的「あや子のお国自慢だよ ～がんばろな東北!!紅白スペシャル～」
集結了東北的各個祭典！真是太令人懷念啦～～
