圖多字少無音樂板：<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87447586" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87447586</a>

富士急HighLand樂園

本來已經有點懶得打富士急遊記，
想說既然都上傳照片了就先來把這天富士急順便打一下好了，
其實因為摳摳都打過就也懶得打啦～那就直接看照片吧（懶鬼）
記得那天超冷大約1-2度，回想一下實在覺得我那天有點冷到失智（？）
加上要去鬼屋，緊張到有夠失神的！
現在來看這張照片完全只有不知好歹可以形容！！！
意義不明的指標和看到就腿軟的雲霄飛車！
富士急的商店也不簡單呀，居然還有新世紀福音戰士的咖啡！

一進去後就直接來到了傳說中的鬼屋-戰慄迷宮
入園不管你有沒有買pass都必須再多花500日圓買鬼屋的票喔！
特別的是下面那個按鈕是護身符，
買了的話對你的鬼出示他就會暫時停止動作！
介紹到這裡要特別誇奬一下這棟鬼屋的建築，
你現在看到的全部都是用畫的！

本身應該是個正常建築，上面全部的裂痕、磚牆，都是畫上去的，
做工精細加上畫工了得不得不讓修舞台設計的我感到驚歎！
進去之後，裡面的裝潢佈置當然也是超用心超精緻超可怕的阿阿阿阿阿阿阿阿

不得不說我們怕到死，繼摳摳跟小歐出去後，我跟阿楷還是走完了！！！
完全是靠走在我們後面的情侶的功勞，
因為我們遲遲不敢前進，我們等到了後面的情侶都走上來了，
才用破破的英文跟他們問說
“因為我們太怕了，可以跟在你們後面走嗎？“
（講完後情侶一直笑，然後很歡迎我們跟著他們）
後來就一直躲在人家後面走完鬼屋，
途中還數次我整個被嚇到抓著前面的情侶（明明就不認識）
真是太丟臉啦！！！！！！！！！！！！！

走到最後我完全是用跑百米的賽跑速度衝出鬼屋，
其實我幾乎都沒看到鬼，只要一聽到聲音就拔腿快跑，
真是太害怕了....於是最後走完的時候，
我還在門口等待情侶出來，和他們深深鞠躬答謝
由於玩完鬼屋後，我幾乎腿都軟了（真的）
於是我們選了一樣最快的飛車去座，就離開了富士急！

下一站直接往富士急的溫泉去，聽說很高檔，沐浴用品都很好，好後悔我沒有泡！
最後附上一張從富士急看到的富士山，小小的但還是好漂亮呀
