
有圖網誌版：<a href="http://y-arc.blogspot.com/2012/02/blog-post_25.html" rel="nofollow" target="_blank">http://y-arc.blogspot.com/2012/02/blog-post_25.html</a>
相簿：<a href="http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9277960" rel="nofollow" target="_blank">http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9277960</a>


出了九段下駅後，在馬路對面看到午餐時段免費附贈湯的牛丼店，
就先在這裡解決了午餐。
　
剛好這天咖哩牛丼在特價，這麼一大盤含湯才三百多，
非連鎖的家庭式牛丼店其實也不錯呢。

因為這趟旅行除了要買給家人跟親戚的紀念品之外，
其實完全沒有規劃任何的購物預算，
除了基本的吃住跟交通之外的預算全部都是打算要花在寺廟跟博物館入場費、
朱印還有御守上的。
　
再加上其實之前每次去東京都在秋葉原、池袋跟原宿花了不少，
刪掉對我有吸引力的購物景點後，腦中突然出現常常在新聞上看到的「靖國神社」。
　
東京最知名的明治神宮跟淺草寺都在兩年前來東京的時候去過了，
抱著就當作是為了蒐集朱印去一下靖國神社也好的心情來到了靖國神社。

雖然前一週才發生過中國人在半夜丟火把的事件，不過其實看起來沒什麼異狀。
　
真要說有什麼異樣，就是早上在江戶城的時候雖然說不上天氣很好，
但沒想到吃個飯出來就突然烏雲密佈...
　
因為把摺疊傘跟其他行李一起放在置物櫃了，到最後只有飄一點小雨真是太好了。
　
有別於各其他各縣的護國神社是將出身在縣內戰死的軍官統一祭祀在神社內，
靖國神社除了東京都內出身的軍人以外，
還祭祀了一部份不知道該放到哪裡去的軍人牌位。
這之中也包含了常常爆發爭議上新聞的二戰戰犯。
　
由於東京都內沒有政府指定的大型護國神社，雖然並不完全相同，
但其實有不少人會把靖國神社當作是東京護國神社。

雖然已經越來越少人知道了，但其實台灣的忠烈祠在日據時代也是護國神社。
　　　
等待朱印寫好的同時，看到社務所窗口上掛著「東京五大社」的朱印色紙，
決定接下來就去那邊晃晃好了。
　
用手機查了一下發現除了已經去過的明治神宮跟一日卷範圍外的大國魂神社之外，
東京大神宮跟日枝神社都在一日卷範圍內，決定先前往東京大神宮。
　
離開前還在地上看到桔梗紋。還是其實是櫻花？
　
東京大神宮位在跟大馬路平行的巷子裡，而且很小，我還有點走過頭。　
幸好當天正在舉辦月首祭，雖然跟京都比起來人潮沒有那麼多，
但是往人群聚集的方向走還是順利的走到了。

等待朱印寫好的時候拿到一個很可愛的護背書籤號碼牌，可惜這個東西是要還回去的。
　
在得到朱印後，稍微逛了一下境內，
我就離開了因為佔地不大顯得十分擁擠的東京大神宮，前往日枝神社。
　
日枝神社是個參道的階梯有手扶梯的神社。
　
因為其實我也有點累了，加上第一次看到神社設置了手扶梯，
所以最長的這段我就搭乘手扶梯慢慢的晃上去。

真的是到高處才發現這天不只天氣變化很大，連風也越來越強。
　
上了階梯後很快的就看到了寶物殿，意外的發現朱印的授与所也是在這裡，
所以將朱印帳交給門口的宮司後就進去參觀了寶物殿了。

裡面除了有我最喜歡的刀劍之外，還有徳川家康、秀忠跟家光的親筆朱印狀。
　
因為事前完全沒有調查過，所以在日枝神社裡看到很多猴子雕刻的時候其實有點驚訝。
就像稻荷神社的神使是狐狸一樣，日枝神社的神使是猴子。而且剛好我很喜歡猴子。
　
神使(しんし)指得是神道教的「神の使い」，
用比較易懂的說法就是類似基督教的天使這種替上帝做事、傳話的角色。
　
日枝神社這裡我不是很清楚，
但稻荷神社似乎已經被大多數的人誤認為是祭祀狐狸的神社了。
　
離開日枝神社後，天也開始暗了，
就準備動身前往東京一開始只安排了的兩個景點之二—
ニコ厨跟オタク的新聖地，ニコニコ本社。

