
網誌有圖但有音樂請小心版

<a href="http://asukamiyake.pixnet.net/blog/post/42025453" rel="nofollow" target="_blank">http://asukamiyake.pixnet.net/blog/post/42025453</a>

以下為純文字：

第二天的行程是預定去伊勢半島上的伊勢神宮。

為什麼會想去伊勢神宮完全是因為他的宣傳上寫說這裡是全日本人的心靈支柱。

日本很信仰的天照大神主宮在這裡的樣子。而天照大神在日本中又是所有神明的起源。

所以伊勢神宮等於就是所有神明的起源這樣。

伊勢神宮每逢20年要遷一次宮，稱作式年遷宮。

2012年就是預備要遷宮，會重蓋一整座神宮把天照神請過去這樣。(真費工)



聽了民宿老闆的建議，早上我們去吃了コメダ，一間名古屋的連鎖咖啡廳。

有點復古氣氛，很安靜的一家咖啡店。

在這種地方緩慢的吃著早餐這種事在東京根本辦不到啊!!!!!!!!!

名古屋有個特色就是早上點咖啡都會附上烤土司跟蛋喔!!免費的

吃完早餐後繼續轉車之旅。

伊勢神宮離名古屋其實沒有很遠，大概三個小時就可以到。

中間經過一個地方就叫"津"つ，真特別XD

八點出發，快十一點時終於到了目的地。

基本上伊勢市這地方除了伊勢神宮什麼都沒有........

車站一出來就是表參道。

伊勢神宮分作外宮跟內宮。

參拜順序是外到內。

不是什麼特別的日子可是人超級多的阿。

然後我真的要說，這是我看過最大的神宮XDDDD

不愧是天照大神的隨從們!!(內宮才是天照大神)

明治神宮走半小時真的是小case了。

逛完一圈後出來準備要去內宮。

話說神宮內的樹木都超大顆很像是幾千年的那種樹木。

讓人感覺裡面真的有神明存在，一過了鳥居空氣整個都不一樣了。

去內宮前跑了一趟觀光案內所(我們好愛找人聊天XDDD)

案內所的人聽到我們是台灣來的就說他也在中國念過一年書。

可是他的中文好奇怪我完全聽不懂(毆)



他推薦我們如果一天內要逛內外宮跟夫婦岩的話可以買這張一日券。

這樣巴士搭到飽只要1000日幣。

然後他又推薦我們去吃一家伊勢烏龍麵。

伊勢這邊的烏龍麵走軟嫩路線。

關東都是講究Q彈，口味不太一樣。

我個人喜歡關東風味XD



吃飽後搭上公車往內宮出發。

內宮氣氛比外宮更莊嚴!!!!

雖然人聲鼎沸但你就是覺得空氣中瀰漫著一股肅殺的氣氛XD

內宮是天照大神的領地。

過了鳥居後還要再過一座宇治橋。

一進來就看見超~~~~~~廣大的表參道。

內宮裡有雞XD

難道是神雞!!!

而且不少隻!!!

然後我朋友邊看著雞邊說

"好想吃手羽先"

會遭天譴的啦XDDDDDD

爬上階梯後就是天照大神的正宮。

不過一般民眾只能進到第一道門。

跟日本其他神社不太一樣。

內宮外面有一條長長的商店街。

有賣很多名產。

不過基本上因為我們時間很趕，根本就是用跑的看完全程。

用跑百米的速度跑回公車站後，馬上往夫婦岩前進。

真的超趕的，那時已經下午快四點。

但我們原本是預定搭五點的電車回名古屋...................

這一路都是狂奔的。

冷冽的海風吹在臉上讓我分不清是海水還是淚水 <---誇張

跑了一段路終於看到夫婦岩。

人生中沒那麼累過。當下就跟朋友協商說晚點回名古屋。

真的太趕了啦TAT

聽說這邊求姻緣很靈，我是不太清楚。

不過感覺島根的出雲大社會更靈吧XD

這邊的海真的太美了!!!!!!!!!!!

不愧是伊勢半島!!!!!!

看玩了夫婦岩回到伊勢車站已經晚上七點。

九點多回到名古屋結束一天的手刀行程。



晚上拆了赤福來吃。

我看到他附的卡片有日期時嚇一跳。

所以他每天都會寫不一樣的內容就對了。

日本人會不會太精實?!

然後看到他整顆是紅豆時我傻眼。

因為個人非常討厭紅豆。

而且他爆炸甜，請一定要搭配無糖茶食用。

內宮買的お守り。

原本以為內外宮長的會是一樣。

外宮有個勾玉形狀的非常可愛，當時以為內宮也會有就沒買了。

這種地方人生中也不會再去第二次，應該要狠下心買的(泣)
