
跳過第三天的原因是那天的行程板友不會有興趣，

只有提到一點點的名古屋城跟熱田神宮，

所以有興趣的板友再自行點入吧：]

一樣是有圖有音樂請小心網誌版

<a href="http://asukamiyake.pixnet.net/blog/post/42085821" rel="nofollow" target="_blank">http://asukamiyake.pixnet.net/blog/post/42085821</a>

以下為純文字：

早上六點多離開民宿後提著跟鉛一樣重的行李直奔車站。

這天的行程很趕，要先去靜岡晚上再坐車回東京。

為什麼要排靜岡純粹只是因為他在愛知県旁邊，回東京會經過。

不然台灣人來日本旅遊很少會去靜岡的吧XD



一出靜岡車站就可以看到靜岡県內兩大名物海報。

一個是富士山，另一個就是天城越え中的天城。

天城小知識：

静岡県伊豆市と賀茂郡河津町の境にある天城峠を越える旅路。

峠の下を貫通する旧天城トンネルは川端康成の『伊豆の踊子』や

松本清張の『天城越え』などの舞台にもなった。

                                                                                from維基

不過這次我沒有去XDDD


一出車站就可以看到櫻桃子幫靜岡畫的宣傳布條!

我超激動的!!!我從小就超愛櫻桃子!!!

不是喜歡小丸子，而是喜歡他寫的書!!!!!

到處都有靜岡市真不錯這句話。

跳上往日本平的的公車後大家終於鬆了一口氣。

結果我們沒人知道一趟公車要多少錢，眼看著上方螢幕的金額一直往上跳。

最後一趟居然要800多元!!!!(抱歉因為太shock所以沒有記清楚價錢)

真是留下悔恨的淚水...........



日本平明明就是每本旅遊書都會介紹的景點，但我覺得很無聊=_=

不過霜淇淋很好吃(毆)

話說日本人不管天氣多冷都會吃冰。

那時4度的天氣下也是圍了一堆人在買霜淇淋。



去的時候剛好是草莓的盛產季，所以很多跟草莓有關的周邊。

日本平其實就是個很高的平地，可以讓你看遠方的風景這樣。

天空是很美沒錯啦~

日本冬天的空氣乾淨到不可思議。

下面這張照片的左半邊其實肉眼看可以看到富士山。

但不知道為什麼照片拍起來就是沒有 囧rz

日本觀光地百選第一名...........恩...........

好啦喜歡爬山的應該很喜歡這吧!

還是吃的比較能引起我興趣!!!!

お茶たい焼き！！！！

內餡包的是清水最有名的茶!!!

裡面的茶餡苦苦的剛好中和外皮的甜味!

うまい~~↑↑


下山後回到東靜岡要坐車到清水去小丸子博物館!!!

日本真的除了東京以外，人都好少...............


一出車站就可以看到小丸子在歡迎你!!!

一樣車站很大但都沒人XDD

清水車站連出口都有櫻桃子老師的作品!!

靜岡的おでん很有名，聽了案內所的阿姨推薦，說是車站附近有一家還不錯吃的。

這家叫做天神屋的，阿姨說這家還不錯吃。

快餓死的我們衝上去搶おでん!!

おでん是還滿好吃的，但我吃不出跟便利商店的有什麼差別XDDDDDD

但湯很好喝是真的，我喝了三碗!!!!

不過如果說要為了區區幾個おでん叫我來靜岡那是不可能的XD

吃飽後到車站的另一個口去。

清水市的公車上面都是櫻桃子老師的畫作阿啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!

媽呀超可愛的啦!!!!!!!!!!!!!!!!

小丸子博物館位在一個shopping mall的樓上。

我強烈懷疑這棟購物中心就是全清水人的娛樂地點了。

博物館內有很小一塊是無料的。

其他如果要進去看要500円(泣)

付了錢進去後就可以看到小丸子跟爺~在歡迎你

這邊介紹了小丸子所有的家人，圖太多我就不放了XD

特別的是他有把家人下面的名字也打出來，

像是媽媽的名字我是第一次看到XD

裡面有模擬小丸子家的場景，走過去還可以聽到他們在講話喔!

場景都很講究也很精緻!!!

像是爺奶房間的那個老電視就真的在播放當時的古老CM。

家裡的場景完畢後就是學校的場景!

鞋櫃這邊也做的好用心，每一格打開真的都有鞋子。

而且都有寫上名字喔!!!!!

我一直在那邊找大野的，小丸子裡面的一個帥哥XDD

教室裡還有黑板跟老師。

桌上放的課本也真的是日本小學的課本

然後就在我一轉身(真的是非常突然)

小丸子突然出現，嚇死我了!!!!

頭也太大XD

排隊就可以跟他們照相!!

話說小玉居然有胸部!!!!(登愣)

有一個地方是專門展示世界各國的櫻桃子作品。

台灣的在這邊~將將~~~

左邊那張照片裡的書都非常好看，大推薦!!!

還有書的原稿!!!!

字超漂亮的TAT

有一個地方專門展示櫻桃子為了清水跟靜岡專門畫的宣傳品們。

大致上裡面內容滿豐富的，五百塊算是值得!


逛完之後搭七點多的車回到東京九點多~

結束了四天的手刀行程。

最後一格我用在去千葉的木更津上，

因為那篇感覺跟日旅板好像有點脫離關係，

所以有興趣的板友再自行點選吧。


以上，沒什麼幫助只有一堆圖的遊記，有錯請各位指教囉。
