
-----------------------------------------------------------
   餐廳名稱：吟味スシロー
   消費時間：2012年/12月
   地址：東京都足立區保木間4-2-1
   電話：03-5851-5661
   營業時間： 11時00分～23時00分

   推薦菜色： 起司蝦握壽司
   官方網站：<a href="http://www.akindo-sushiro.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.akindo-sushiro.co.jp/</a>

-----------------------------------------------------------

   圖文網誌無音樂版:<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87453914" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87453914</a>

就在冷呼呼的被富士急嚇個半死之後，熱量好像也消耗的特別多（藉口！）
馬上來到了迴轉壽司吃晚餐啦！

沒錯！其實我們這趟旅程吃東西，有點像是在蓋集點券之類的心態，
一直在想說
“日式串燒吃了、日式拉麵吃了、日式豬排吃了，還有甚麼沒吃？“
使用這種思考模式目標把各種日式的美食都吃一輪（到底是多貪吃）

跟台灣的還轉壽司店內看起來差不多，因為也是連鎖的店面，
所以店內裝潢就是簡單明亮乾淨為主。
坐下後，壘摳右手邊那個液晶螢幕就是點單用的，所有餐點都是去上面點，
然後等到你的餐點到了，她就會出現做好的圖示，
告訴你的盤子是哪個，請你去拿你點的餐點。

其實餐點種類滿多的，
除了壽司之外，飯類、沙拉、炸物、甜點都沒有少，都可以點喔。

但這次我們主攻這張menu“全部105日圓“在日本物價來說真是好便宜阿！！
餓死的我完全仗著一盤台幣也不到40的關係，狂點來吃，實在不誇張，
雖然價格這麼平價，但是餐點真是一點都不馬虎呢！
像台灣迴轉壽司一盤價格也沒差多少，
可是餐點差不多就那些，但是它的餐點非常有變化，口味也非常創新，
感覺壽司都跟著時代一起進步了（？）到底多厲害，就看下去吧！

桌上附有一杯濃茶粉，可以依個人喜好添加。

呼呼～熱呼呼的抹茶配壽司真是太棒了！

第一款就是創作壽司料理，天婦羅握壽司，配上甜味醬油！
其實一開始上來我覺得超怪，很像在搞笑的炸蝦
但是吃下去發現....！！！
還真的不錯耶（很意外）酥酥脆脆的口感，重點是它的蝦很新鮮，又鮮又甜。
接下來就看我們整個點下去的壯觀壽司群吧

玉子燒是我的愛雖然很多人都覺得去迴轉壽司點這個是笨蛋，
可是在台灣的時候我這個不敢吃生魚片的傢伙，
玉子燒可是說是我的好夥伴，
但到了日本.......點玉子燒真的是笨蛋啦！！！！！！
雖然其實滿好吃的，但是口味玉子燒真的都大同小異耶，就是甜甜的好吃蛋，
而且重點是這邊的選擇，給像我不敢吃生魚片的傢伙，依然超多優秀的選擇

薄叉燒片上面放美奶滋和小青蔥山，嗚好好吃！！！

上來生魚片的拉，它的生魚片系列也都很新鮮。

這個口味的很特別，面那個綠色的是酪梨，
上面放洋蔥和美奶滋，非常厲害的創作料理，
吃起來口感一點都不衝突，而且感覺還很清爽！讓我們之後又加點了好幾個！

這個是炸蟹肉上有美奶滋，加甜醬油也超好吃的。

就在我們點的正開心的時候，螢幕上突然出現了這個畫面！
似乎是因為點的餐點現在在忙碌中，提醒我們要等等喔！！
沒想到就算服務生是液晶螢幕也服務這麼好（還有鞠躬的小圖）

這個是牛肉丸口味，中間那沱是美奶滋，口感甜甜鹹鹹的，也是很不賴。

大魚卵！

小魚卵！

這個牛肉的也非常厲害！！！
烤過的牛肉上面放青蔥，加一點點椒鹽就超好吃！！！！

魚類壽司也都很新鮮，好好吃！

生魚片握壽司也是有創作款，好厲害阿！

這款雖然看起來稍嫌清淡，但是搭配醬油還是很好吃。

就連豆皮壽司，也很好吃，它的豆皮甜又帶點脆，好好吃。

這個就是另外叫的大蝦壽司了，一盤只有一個，
比較高級的種類，當然是肉質鮮甜好好吃阿！

最後就來介紹我的最愛款了，這是這個上面放起司的系列啦！！！
上面放了一層烤起司還有微微的美奶滋，
甚麼都不用加，整個就超級好吃的（感動）
這款我至少點了三次，整個蝦壽司變得味道濃郁好好吃，真是太厲害了
同系列的也有魚肉款，一樣是很好吃，它的醬有一點點不一樣，
是微量的芥末醬，讓魚的油脂加上起司不會吃起來感覺太肥，
反而芥末的衝味可以去中和它。
最後還點了碗湯，湯還好通通，忘記裡面有什麼料了。

進入甜點類，這是拔絲地瓜喔！
它們的地瓜外殻很多紫色的，而且料理方式是冰冰的，
一樣是脆脆的糖衣外殻，還是好好吃！
抹茶涼糕，還不賴！只是也是比較普通啦～

最後附上一張店內的創作系海報！

本次最推口味：起司蝦握壽司
真的超愛那個味道的！！！好好吃！！！！！！
再來就是牛肉片上放蔥花，還有酪梨蝦壽司口味了，真的很～厲～害～
不禁擔心以後吃不到這麼厲害又便宜的壽司該怎麼辦

吟味スシロー
<a href="http://www.akindo-sushiro.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.akindo-sushiro.co.jp/</a>

這家壽司是連鎖的喔！可以直接上官網查你要去的店家
