網誌圖文版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/cartilage461/28449968" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/cartilage461/28449968</a>
無名相簿：<a href="http://www.wretch.cc/album/album.php?id=cartilage461&book=128" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/album/album.php?id=cartilage461&book=128</a>

今天是在日本的最後一天,
因為不想行程太趕來不及搭車或是又買了一堆東西行李沒能整理好,
就安排了在飯店這附近逛,
其實這裡是池袋很熱鬧的區域,所以逛起來也是非常充實的～～

前一晚便將行李都先整理好,將託運行李箱全部塞滿滿,隔天就可以睡晚一點再起床,
飯店旁邊就是郵局,我們先寄完明信片之後再開始悠閒地逛街,

半路發現很像金針菇的甜點～超特別的！
看起來是不是很想咬一口啊....

可能是在日本的關係吧！連百貨公司內的生鮮超市。
也要進來給它逛一下，琳瑯滿目的商品，氣氛就是不一樣～～

我們本來預定要到mister Donut買限量發售的史奴比甜甜圈+馬克杯組,
前一晚去買時店員說當天的量已經賣完要隔天去買,
10點半開店我們11點到達時......已經搶購一空...........真的是殘念><
店員很壞心的沒有提醒我們要一早去排隊......

帶著很低落的心情我們去吃了"大江戶"迴轉壽司,
這間店也是雅雅強力推薦的!位在巷子的巷子內.....要找一下下!

這間店的綠茶是自己泡的，想要喝多濃郁的綠茶。自己動手來～～
在冷颼颼的天氣，看了...是不是很想要來一杯暖暖身先！！

而在每個最位面前都有提供熱水沖泡喔！
完全不需要服務生，是不是很方面呢

這裡的價格跟台灣一樣分盤子顏色分價錢,如果要吃高檔貨就要另外跟師傅點,
這個就是最貴的啦~ 不過我不吃生魚片全部都好康到雅雅跟拉拉....還好吃再來一盤.....

其實價格也很便宜一盤兩塊315日幣其他是136以及210三種價錢,
這種價格在台灣是不可能吃的到這種品質的!!!!!

在這裡我們只有稍微小吃一下,三個人只花了1854日圓.....

因為昨天吃的大黑家炸蝦實在是太讓我們失望了...
所以我們想要去尋找好吃的炸蝦飯
離開大江戶我們便直接往附近的百貨公司前進,直覺百貨一定會有賣炸蝦飯的餐廳.....

點了一份炸蝦套餐以及炸豬排套餐,我跟雅雅都認為"這才是炸蝦"~~吃得好滿足!!

其實在點完菜的同時,我跟雅雅一點都不浪費時間直接衝到剛剛搭手扶梯時看到的麵包超人專櫃,
兩個人又很快速地買了一些麵包超人的商品,順便晃一下貴三三的日本童裝部.....回到餐廳時剛好上菜!時間真是將將好^^

吃飽之後時間也差不多了,我們又趕緊要回去飯店領行李搭車了...
在飯店大廳將行李做最後的整理,因為剛剛又在藥妝店買了很多東西....要拼命塞進箱子....一整個很趕很混亂幸好一切都在掌握之中(哈哈)
(沒錯～這些行李真的是我們的！一整個大爆炸...)

就這樣四大五小的行李就是我們回程"搭車"時的戰績,為什麼要強調"搭車時"呢?因為.....瘋狂的我們在機場又買了......
雜誌忘記又買了幾本,薯條先生很像買了二十幾盒,還買了奇奇怪怪的我也忘記了(這就是網誌拖太久的後遺症)
隨身行李多到在機艙必須放在前後左右的位置上方.....下機時還要先提醒兩個壯丁卡位先拿東西....

雅雅很有精神的將她的戰利品擺滿滿的供雅雅姊拍照寫網誌(因此還上了兩次奇摩首頁～～哇！！)
有興趣的人可以點連結去看看我們到底買了什麼!(按此連結)

拖了很久的日本行終於結束了!這是拉拉跟香香第一次去東京~因為每個地方都想去所以整個行程非常緊湊...
可是非常開心、非常好逛、非常好買非常好吃、非常瘋狂!
我們一定回常常去日本的!!!~~~~~~~~
