詳細圖文版：<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42912649" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42912649</a>
消費時間：2012/2

這家炙屋炭烤壽司處在札幌算是人氣名店，
不管壽喜燒或生魚片烤物都很正點

才剛到札幌，說實在並沒有做任何功課
畢竟這次不是出來玩

所以到底要吃甚麼，
突然變成所有行程中最不重要的事了！

但製作單位真的很用心，還特地問了代表處人員哪家餐廳好
（其實都沒吃過哪家都很好）

因此就跟著一行人到炙屋報到啦！
一進到餐廳，就感受到濃濃的暖意（這時札幌溫度是零下七度）
再加上很日式的木質地板，
所以一行人就先到旁邊脫下鞋子（幸虧襪子是新的）

這餐廳其實算是不便宜的大型居酒屋，
主攻燒烤跟壽司，當然也有不少特製日式料理
整體裝潢跟感覺就蠻有貴氣的，如果要自己付錢應該會大失血呀！
稍微問了一下，今天每個人應該都是點套餐（每人3500元日幣）

這樣的燈光有質感又不刺眼
因為人數比較多，所以被安排到包廂裡，
大概可以坐上10個人左右

先來看看餐具吧！
這裡的筷架居然是一條魚，用完之後還可以吃掉（超妙）

不要錢的冰水，可以放膽喝（哈哈哈）　
生雞蛋，等等要來沾壽喜燒的必備良伴

最有名的SAPPORO經典啤酒，
雖然本身並不偏好，但味道的確沒話說

一開始先上了壽喜燒，搭配豬肉跟大蔥還有香菇及豆腐
豆腐慢慢加熱，表面有些微焦

豬肉厚度其實挺足的，雖然不多片但不會覺得寒酸
這大蔥味道真好
煮個十分鐘左右，差不多可以來吃哩

豬肉片沾上蛋汁，實在是太過份的好吃了，
這裡的壽喜燒醬汁不會超鹹但依舊很有味道

豬肉片口感紮實又相當彈牙，肉汁也很豐富，
當然如果再多幾片就更正點了

再來是生魚片的部分，因為是套餐所以甚麼都有
這份生魚片裡包括干貝跟牡丹蝦，還有兩片鮪魚
這蝦肉非常彈牙又很鮮甜

下一道是烤螺跟葛粉之類的料理
殼裡還帶有湯汁

Q彈口感，再加上殼裡的湯汁更味道更濃厚，
可惜一人只有一顆呀

這道不太確定是甚麼，
咬起來口感也是挺好，鹹甜交錯很好吃呀

味增烤鯖魚，這道不管是盤子的配色或是食材的模樣，
都非常誘人 平時並不偏好魚類料理，
但日本的魚實在好吃又香（但還是想吃和牛啊）

接下來是醃漬的鮪魚沙拉
口感很清爽，一人大概分得這樣一小盤

時間越晚就看到更多上班族，
大家都是一派輕鬆邊聊邊吃（一定要喝啤酒）

到了飯店翻了一下旅遊書，
沒想到這家炙屋算是很有名的店
下次如果有機會，一定要再來再訪，
看看這裡還有甚麼好料可吃喔


炙屋炭烤壽司處

地址：日本札幌市中央區南四条區四丁目
電話：（011)2421131



--

*~好吃女王的美食天地~*
<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog<