
圖文網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/yawenla/9228521" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/yawenla/9228521</a>


京阪行的第三天，也是此行的重頭戲─嵐山!!

其實一開始根本沒打算要去嵐山搭嵯峨野小火車，
因為通常12月楓葉謝了，嵐山其實很寂寥，

但因為今年楓葉紅的慢，
我在PTT版友和紅葉情報觀察資訊後，
才決定要把嵐山排進行程裡，

要去嵐山搭小火車，
事前也得準做好功課才行，
第一，因為我住在大阪，
若要趕上第一班9:35的小火車，
就得精算好起床、出門、搭JR到京都、轉山陰線的時間，
還要考慮到從馬掘下車走到龜岡的時間，

在搜尋網路資訊時也是一整個昏頭，
其實簡單來說，
就是要在京都轉山陰線往嵯峨野的JR，
網友大多都是選擇在JR馬堀站下車，
再從馬堀走到嵯峨野小火車的龜岡站，
千萬不要搭到JR的龜岡站啊!!!
那要是差很多的～～～

於是乎，在第二天晚上早睡下，
第三天一早就爬起床，
趕在7點前搭上往新大阪的電車，
在新大阪轉JR往京都，
因為有了前一天的經驗，今天搭車就順很多了，
也沒有下錯月台～～


很妙的是，即使我一付東張西望觀光客貌，
還是會有日本人來跟我問路XDD
我只好用英文說：對不起，我不是日本人耶
哈哈哈

一路晃到京都，又趕得要死衝去轉搭嵯峨野線的月台，

記得電子看板都會顯示要在第幾月台搭，
照著走就對了，
只是要注意，不是每班車都會停靠馬堀，
像我就一下上車、一下又下車的XD
真的要看清楚啊~~


一早往嵯峨野的人真少，舒舒服服地睡(?)到嵐山，
看到窗外的風景忍不住興奮了起來，
到了馬堀馬上衝下車，

順著往龜岡的指標走就OK，不用擔心會迷路，
沿路上還可以輕鬆地走走拍拍，
很幸運地今天天氣超好～
微微探出頭的太陽把早晨的田野照映的相當漂亮，


雖然天氣還是頗冷，手感覺好凍(下次一定要記得帶手套)
很悠哉地投了罐販賣機的熱咖啡暖手暖身，
(想想這幾天早餐都沒好好吃，倒是每天一瓶BOSS咖啡XD)
邊走邊喝邊拍，
剛好看到有兩位女生正在調定時器自拍，
我走過去問：需要幫你們拍嗎??

他們：啊~好啊!!原來你也是台灣人啊
呵，其實我剛出車站就聽到他們講中文，才會直接跟他們說中文啦XD
原來他們也在猜我是哪裡人咧~~XD
彼此幫忙拍照、聊了一下後，就再繼續走到龜岡囉!!


大約走15分鐘就可以到龜岡站，
因為離9:35還早，所以站內沒太多人，
我因為早就在機場買好了票券，也沒想要換到透明車廂(感覺很冷)
所以就先在車站晃晃拍拍，

(買了可愛的小火車吊飾)

(要記得去蓋章唷)

(在機場JR綠色窗口就買好的票)

(月台上的風景)


到了快發車時，果然傳說中的旅行團一批批來啦~
還不少是日本老爺爺老奶奶呢，

(火車來囉!!)


月台擠滿了準備上車的人，大家也都超嗨的，
上車後才發現我的位子不是太好，
因為去程時美麗的風景都在另一面><

我只好一直拍欄杆= =

風景真的好漂亮唷~雖然沒有滿山滿谷的楓紅，
但還是比在台灣看要壯觀許多，
而且搭配碧綠澄靜的溪水，也讓人驚呼讚嘆，
再往後開，風景就來到我這一面啦，
但還是沒有上一段那麼美~~屋嗚~

因為車子一直前進，拍照也不方便，
所以索性有一段就用錄影的~

到了嵯峨野， 還不知要在嵯峨野下還是嵐山下，
想了一會兒決定在嵐山下車，離我要去的點比較近，


一跳下車，就看到小攤子在賣丸子，
立馬買了一串嘗嘗，
還有不少拉人力車的男子在拉客，
有的還挺帥的說~~~~~~
只是我一個外國人又不通日文，還是不要厚臉皮去搭好了XDD


看著指標，決定先往常寂光寺走去，
因為之前聽說那裡的楓葉很紅很美，
走了一會，邊走邊拍拍個沒完，(到底是要啥時才走得到啊)


到了常寂光寺，我忍不住驚呼：天啊~好美唷!!!!!!!

雖然不是像東福寺那樣滿坑滿谷密麻麻的楓葉，
但常寂光寺有點幽靜的氣氛，搭配紅黃相間的楓葉，
以及從樹葉間灑落穿透的陽光，
整體氛圍只有絕美可以形容！！！
我感動的都要哭了＞＜

雖然不算大，但每一個角落都好有味道，
整個會讓人拍到手軟啊！

逛完了常寂光寺，
接著又沿著指標走到祇王寺，
也買票進去晃了一下，
這裡就小很多，所以逛一下就出來了，

嵐山這裡的寺太多，每一個都又要收錢，
建議選幾個主要的進去看就好囉！！

原路走回去車站附近，再繞去御髮神社拜了一下，
雖然我有點搞不清楚到底是拜什麼，
但祝我有頭美麗的頭髮也不錯ＸＤ

接著就往指標另一頭，朝市區逛去囉，
會經過野宮神社、竹林和天龍寺，
只有天龍寺沒進去，因為好大感覺有點不順路，
倒是野宮神社擠滿了學生，是都來求學業嗎？？？


腳有點痠肚子又餓地走到嵐山市區，
邊走還因為太餓拿出前一天買的仙貝充飢，
悠悠哉哉地逛街、晃到渡月橋，
也一邊在找尋用午餐的地方，
後來決定在渡月橋前路口的一間茶屋吃烏龍麵，
坐我對面的男生好像也是一個人旅行的觀光客呢ＸＤ

吃完麵，
再跑去京福電鐵站逛逛，路上買些紀念品等等，

本來想泡京福電鐵裡的站前足湯，
但因為在泡的人都是一群學生，有點不好意思去參一＂腳＂，

ＳＯ...就乖乖等車囉，

按照計劃，逛完嵐山要搭京福電鐵去金閣寺，
京福電鐵是路面上的電車，紫色車廂超級可愛，

要搭到北野白梅町，再轉搭公車去金閣寺，
公車大約２站而已，很方便！
而且這樣省錢又省時，推薦~

大約３點左右到金閣寺，
又是一群貌似在校外教學的學生。。。。
好多人啊!!

被一群高中生圍著的感覺真是囧....
而且也因為人多，要自拍也變得很害羞@@

不過當我看到金光閃閃的金閣寺時，
還是嗨到不行健步如飛地卡位拍照，
真的好閃好豪華的寺唷!!!!!!

(跑去結緣，但還沒插上就被風吹熄了...我大叫：啊!我的良緣啊!!)

選擇來金閣寺是對的啊!!!!!!!!(握拳)
邊走邊逛，還有兩攤賣御守的亭子，
以及出口處也有店面，
令人不解的是，北北是金閣寺內的紀念品，
為什麼有價差!????!!!!!??!!!


買了幾個香包給朋友當禮物，還有小金龜和槌子吊飾，想送給爸媽當招財禮物，
每次出國都把錢花在買禮物上也真不是辦法..
而且想想我前一個月才在韓國買了一大堆禮物，
隔一個月又有日本禮物，
我人也太好了吧XD

至於御守，因為我實在太多了，
皮夾都要爆掉，而且以前朋友送我的跟我自己買的還一樣XDD
都是在金閣寺買的~~唉唷胃~~
(為什麼不推陳出新一下啊= =)

晃完了金閣寺，搭上公車回京都車站，
真的很不習慣日本的公車，一定要這嚜小一台嗎????
一下子就擠滿了人........

到了京都約是5~6點吧，

打算在京都站周邊逛逛吃晚餐，慶祝我的生日，
挑了半天終於決定吃大阪燒，
於是走進大阪燒店，

一個外國女生還是有點害羞，
旁邊還坐著日本上班族男生咧，
因為是生日大餐，
所以點了店長推薦的大阪燒外，還點了杯啤酒！

一個人愉快地吃吃喝喝，
只不過，大阪燒這東西，還真的很容易膩啊...
一大個吃到最後已吃不下了，過重又甜的口味無法吃完它....

還真佩服旁邊的上班族，吃完還可以喝酒又叫下酒菜，
另一對情侶還可以點兩份來SHARE.....

以後去日本還是吃保險一點的東西好了...


因為明天就要回台了，
想早點回去整理行李，所以吃完飯只在站內逛了一下，
加上身上還有些不敢花的日幣，
想說只剩一天，應該可以花了，
所以就跑去地下街買了伴手禮，
這幾天在京都一直看到的類似麻糬的東西，
買完店長為了要給我東西，還特地繞了一圈跑出來給我，還敬禮咧~
真的是超有禮貌的這國家...
(連在超商買個水也敬禮...我都嚇到了@@)

另外又買了休足時間，還有幫朋友找ICOCA的娃娃、吊飾，
大概7點多才搭上車回大阪，
回到旅館約是9點了~~

速速整理行李，跟上次在韓國比起來，這次買的還真少啊...
明明就沒買什麼，但因為有餅乾和染髮劑這種佔空間的東西，
所以行李還是塞滿了，但重量輕很多XD

整理好行李，洗了最後一天舒服的熱水澡，
這幾天都是坐在浴缸裡洗澡~~(是有沒有這麼累)
旅行只剩一天了，
最後一天，準備要去黑門市場和大阪城~~

待續...
