
-----------------------------------------------------------
   餐廳名稱：下町cafe CoCoRo
   消費時間：2011年/12月
   地址：東京都台東区日本堤
   電話：(02)8501- 1152
   營業時間： 8:30~15:00

   推薦菜色： 蛋包、漢堡排、炸雞
-----------------------------------------------------------

   圖文網誌無音樂版:<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87227062" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87227062</a>

東京這幾天住在南千住站，
要從旅店去車站一定會經過這家神祕小店，這兩天經過的時候，發現了它，
店門口實在很可愛，所以就決定了有空要來吃一下！！！

只能說日本食物真的都很講究，沒想到身在住宅區的這家小店，
在我們吃過一次之後，馬上在十天日內還再來吃了一次，
所以一定要跟大家介紹一下拉

下町咖啡 CoCoRo

很有鄉村風味的日式洋食館，紅磚牆搭上小碎花。
門口會寫著今日的特別定食，
櫥窗裡也有餐點的照片喔！看起來都好不錯。

營業時間是早午餐的時間，我們就挑了一天出門的時候去吃早餐！

室內是非常有日式早期洋食館的味道。

很多伯伯一早會一個人來這邊，喝杯咖啡、吃早餐。

桌上的桌巾和牆上的可愛掛飾，讓店裡多了一點鄉村的親切感覺。

我們每個人都點了不一樣的早點。

他是蛋包不是蛋包飯，飯另外放旁邊。
看起來很美味，吃起來也很美味，非常有家庭料理的味道，好好吃。

定食還有附湯和沙拉，湯的味道淡淡的有點像康寶之類的快沖包。
蛋裡面是滿滿的洋蔥炒蔬菜和肉絲。
如果不喜歡番茄醬的話，它會付給你另外的醬汁。

沙拉的醬汁也很清爽，好好吃。

接著是壘摳厲害的炸雞，有點類似椒麻雞的做法，好好吃！！！！
炸雞好好吃我下次一定點它！

再來是阿楷厲害的漢堡排，
後來再來一次的時候我也點了漢堡排，好好吃壓～
完全日式漢堡排的口味，醬汁有點甜甜的，
漢堡肉中間鮮嫩多汁，還帶有奶油的香氣，好好吃。
雖然早上吃其實有點太油，但還是好滿足壓

後來再一次來的時候，摳點了道地的日式早餐。
鮭魚主菜。
還附小菜和湯，整個超豐富的定食。



最特別的是有一天我們晚上大概快12點經過這家店的時候，

疑？

他還是開著的耶！

不過門口的招牌換了！！咖啡拿掉了！

變成另外一個寫著日文的招牌，旁邊還有一個玫瑰花的圖案，
櫥窗裡面的照片菜單也全都沒了！！！
接著就聽到裡面傳來陣陣歌聲......原來變成卡拉ok店了！！！
然後營業時間也改到凌晨囉！

(就是把圖中地上那個CoCoRo收起來，只亮上面的藍色招牌)

這樣早上伯伯可以來吃早餐，晚上還可以唱卡拉ok，實在太適合在住宅區了，
社區機能有夠完善的！！

還有一個要介紹的是極有特色的老闆娘，可惜沒有拍到，
老闆娘是標準的日本歐巴桑！頭髮梳超高，妝也是很標準的完妝！
非常的經典，也可以說是非常的厲害阿！！！！！！！
而且老闆娘人也好好～讓我們不禁十天內來了兩次，
如果有機會來南千住這邊住的話，千萬不要錯過了親切的日式小店唷

p.s
因為店家是個沒有固定名字的神奇餐廳，
所以網路上查不太到，只好直接附上地圖！
有機會一定要去看看喔！真的好好吃
