
flash圖文版: <a href="http://blackballoon.idv.tw/jp_2011_db.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blackballoon.idv.tw/jp_2011_db.html</a>

去年12月初到東京玩了6天5夜，
只靠大眾運輸工具跟雙腳移動，
其實也已經好幾年沒有當背包客了。
行程是常見的 東京+箱根+橫濱

第一天(陰雨)：東京─新宿、原宿
最令人難忘的景色是入夜後的明治神宮前的表參道，
在街燈的映照下兩排的樹木真是金碧輝煌

第二天(陰雨)：東京─築地、淺草、上野、六本木、東京都廳
六本木之丘路旁的樹掛上了白色的聖誕燈飾，
真的超級有過節氣氛！
免費的東京都廳觀景台往下俯瞰高樓群的夜景也出乎意料地美。

第三天(陰雨)：東京─銀座、台場
晚上是台場花火節，
原本彩虹橋跟背後的東京鐵塔就已經叫人心醉了，
放煙火時更是絢麗難言！

第四天(晴朗)：箱根─強羅、駒岳
老天真是對我們不錯，
讓我們到箱根的這一天天氣晴朗無雲，
在箱根強羅一帶的山中楓葉紅、黃、綠各色形成強烈的對比，
上駒岳更看見了雄偉的富士山與駿河灣乾淨的海平線日落。

第五天(晴朗)：箱根、江之島、橫濱
一早就起來賞楓，
楓葉在晨光的照耀下顯出柔和的美。
傍晚前往江之島，在橋上遇見了相模灣美麗的晚霞。
島上也有好多可愛不怕人的貓咪！
晚上到橫濱住在地標大廈59F的窗邊夜景也令人難忘。

現在到東京機加酒的行程若是普通的周休二日再請個兩三天，
其實並不太貴，如果可以避開旅遊人潮的話，
更是一個很好的放鬆休息的旅程呢。
