圖文網誌：<a href="http://hachichu88.pixnet.net/blog/post/17235577" rel="nofollow" target="_blank">http://hachichu88.pixnet.net/blog/post/17235577</a>

牠好萌！


沒錯！來到大阪一定要來的地方就是奈良啦～

因為有可愛地鹿兒咩

來大阪遊玩除了逛街、美食不可少 到戶外走走也不賴

尤其奈良公園這麼寬敞又有親近人群的鹿兒 真的很推薦大家來走走呦～

GO！

到奈良我們是先搭急行（EXPRESS）到奈良（NARA）的電車

接著再搭公車（但其實很近，用走的就好）

一入公園就可以看到賣鹿仙貝的攤子囉 一份150円

鹿兒們很聰明 看到有人靠近攤子 他們就會蓄勢待發

所以如果要拍照可以先拍再餵食

不然也可以一個人先餵食 另一位先幫忙拍 之後再交換（不然會很驚慌啦！呵呵）

真的很恐怖喔～

一群圍過來 每隻都像嗷嗷待哺的鹿兒

我比較慢熟 所以先由室友出擊 哈哈哈哈哈哈

吐舌頭耶！超可愛的啦～～～～～～

但牠們也很現實 餵完拍拍屁股就走了 一點合照機會都不給

哼！超像清境的羊咩咩啦><

繼續往前走 尋找有緣鹿（這邊的鹿兒很溫馴，只要你伸出這樣的手勢 牠就會被騙到一下下 以為你有食物 ㄎㄎ）

這幾隻又看到室友買鹿仙貝了。。。。。。

我要遠離瘋狂追逐

結果我被這隻鹿嚇到 超像雕像的啦><

可是，為何牠看來好憂愁呀。。。。

好吧！就讓你一個人沈澱沈澱吧～～～～



繼續走會發現這整個公園處處都有鹿歐



呼呼～～～～牠們的毛好好摸噢 而且不臭！

只是滿地大便看了很不酥湖啦 但有歐巴醬隨時在清 這一點台灣可真要多學學呀））））

換我啦））））））

經過這樣一輪 我暖場了一陣子才敢餵阿 因為我超怕被咬的啦

還很俗辣的趁牠轉背時才敢摸肉身

圓滾滾 清澈的眼眸 看了好惹人憐噢

故作鎮定再餵一隻 （os：牠有點點耶 奇怪 牠們到底是不是梅花鹿阿？？？？？？？）

但其實我真的很怕牠咬我 然後我的手會有臭口水味

結尾再來一張鹿兒裝可愛吐舌照

到此一遊的紀念品怎可少？

