詳細圖文版：<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42979033" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42979033</a>
消費時間：2012/2

大家都認為，日本料理雖精緻卻吃不飽，
不過造訪MIKAKU三角和式自助餐可是吃飽又吃巧

在TOMAMU裡有非常多種餐廳可以選擇
前一天在房裡碰上來TOMAMU打工旅遊的台灣人，
她建議一定要吃吃看

所以隔天早上，
特別帶著同行的大家來體會MIKAKU三角和式自助餐的感受

這裡的早餐每人的費用是1575日幣（大約是600元台幣）
餐廳門口上方的小招牌

很有日式料亭的味道，跟大家解釋一下
由於有些日式餐廳會有同時用餐的總人數限制，
雖然可能要等待花些時間

但對於用餐品質倒是增加不少，
跟友人一進餐廳就先被帶到等待區

雖然都不是甚麼大菜，但包括了煮物炸物湯物，
還有烤魚跟玉子燒，選擇算是不少

等待了10分鐘左右，
服務人員非常客氣的帶我們下樓準備用餐

這個靠窗的位置有自然光，感覺就有早上的清新舒暢感

好！一般來說如果是自助餐，
應該是會帶著相機拍下每道菜
但因為現場人潮眾多，再加上也不知道是否方便這樣做，
所以這次把菜拿回來拍就好

這是第一輪拿的好料！
一大早看到這麼豐富的早餐，
心情就非常好，雖然等下又要到雪地跟嚴寒搏鬥

但現在先吃飽飽絕對是沒有錯的，
來看看這裡的用餐方式吧，在自助區上都有提供托盤
日式料理都是用小碗跟小盤，
所以選好東西之後就把碗盤放在托盤上

日本人習慣一早就吃白飯，
所以這裡也有魚子跟醃漬鮪魚可以自取

再加上海苔絲跟醃漬花枝，就成了一碗海鮮飯，
嘿嘿！味道真的又新鮮又美味呀
這醃漬鮪魚實在沒話說

烤鮭魚也是超肥美的，
明明就不愛吃魚，但魚在這裡真的好好吃喔

一般的炸薯塊跟早餐腸
日式關東煮加上芥末醬

味增烤鯖魚，這道魚連吃了兩塊半！！
很棒很香的蘋果汁
又再來了3塊烤鮭魚，這頓早餐真的沒話說，
飽到肚子要炸開了

玉子燒口感偏稍甜一點，
但非常下飯單吃也爽快（又繼續爆食中）

馬鈴薯燉肉，很基本的日式料理，
北海道馬鈴薯是出名的香，味道當然沒話說

日式和風沙拉
再補上一碗蓋飯，這次還要再加上魚子，
有沒有很奢侈很誇張呢（一早就吃那麼好實在太爽快了！）

煮雞肉，一點都不柴，同桌友人居然過來搶食

經過四十分鐘的激戰，嘿嘿！
在TOMAMU的MIKAKU體會到超正點的和式自助餐

但可別忘了，吃完之後記得把這牌子翻面，
服務人員就會過來清理桌面讓其他客人用餐哩

整體來說，早餐吃飯或生魚片雖然未必是台灣朋友的習慣
但整體價位跟豐富程度算是挺划算（日本物價本來就比台灣高上不少）
如果想在這裡吃頓豐富又飽滿的早餐，來這裡準沒錯哩！！



MIKAKU三角和式自助餐

位置：日本The Tower飯店大廳右轉餐廳區

--

*~好吃女王的美食天地~*
<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog</a>
