詳細圖文版：<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/43032485" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/43032485</a>
消費時間：2012/2

除了各式套餐自助料理，
TOMAMU也有味道不錯的麵也雅Miyabi濃味拉麵

走過漂亮的長走廊，又到了吃飯的時間啦
滿滿的餐廳要怎麼選擇呢？
因為同行友人想吃拉麵，
所以就跟著走進這家看來挺不錯的麵也雅拉麵

門口就有不算大的櫃檯，有服務人員招呼我們入座
整體環境算是舒服，位置也挺大的，
牆上還有全國味增口味區分圖

來一張清楚一點的圖示吧
跟友人坐下來，換個角度看看看這家拉麵店
接下來就要來看菜單了，這裡的拉麵有四種，
上面除了種類還有濃淡程度，這點真的很貼心

一般來說，日本拉麵都偏油，然後鹹度也比較高，
所以如果不愛鹹味濃味的朋友
建議從最清淡的口味開始嘗試比較好

也有其他飯類可以選擇，咖哩飯跟炒飯好像也不賴，
另外，日本人吃拉麵時也會配白飯

煎餃也是日本食堂的基本料理
小菜類也有幾種，日本的毛豆叫枝豆，哈哈

在這裡用餐，服務人員會送上一大壺冰水，
這罐子還挺不錯的，不知哪有賣
喝點冰水在搭上熱湯，說真的還蠻過癮的！！

塩白湯口味（800元日幣，約台幣304元）
基本上來說日本物價挺高，這碗拉麵看起來不錯，
但在台灣300元拉麵跟這裡相差蠻多的

聽友人說，這碗拉麵鹹度稍高一點點，
但濃度會讓喜愛濃湯口感的朋友瘋狂呀

這道是咖哩豬排飯（950日幣，約台幣360元）
味道不錯但份量實在不多，同型友人覺得有點少，
所以眼睜睜一直看我邊拍邊吃
但看起來真的是超級美味

最後這碗，是燒味增口味（900元日幣，約台幣292元）
湯頭非常香，濃度也是一等一

叉燒部分有兩片，但不算是太厚，
感覺起來油花很足，所以油度也比較高一些

大概的樣子是這樣，很喜歡叉燒，
目前第一名的叉燒還是台北的旺味麵場

筍乾風味清爽
糖心蛋，很好吃的感覺
蔥花解膩第一名
海苔有點軟掉哩，但香味不受影響

來說說這裡的麵條，可別看它細細的，
但吃起來真的超有勁道
再加上吸附湯汁的程度剛剛好，
不會沒入味但也部會吸太多湯而變軟

再加上很香很濃的湯頭
雖然不是很愛濃味的人，這次也都把湯喝光光
喝完湯汁後再來兩杯冰水，其實爽度還挺足的哩！


麵也雅拉麵

營業時間：上午十一點至晚間九點
位置：TOMAMU餐廳區

--

*~好吃女王的美食天地~*
<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog</a>
