


有圖好讀部落格版<a href="http://frost1023.pixnet.net/blog/post/17366653" rel="nofollow" target="_blank">http://frost1023.pixnet.net/blog/post/17366653</a>



話說在吃之前

記得我在Krispy Kreme 2012情人節限定的文末說到Mister Donut也出了情人節限定，不
過是只變外型口味沒變的偷懶版，沒有算在一百日圓均一價的優惠範圍裡的話不會特地去
吃，偏偏Mister Donut老是在做均一價促銷，而且我公司樓下就有一間分店，結果還是忍
不住買來吃啦！

廢話說完有圖為證

今年的情人節限定產品分為兩大類，其一是吉拿棒系列，外頭裹的巧克力共有三種，分別
是白巧克力，巧克力跟草莓巧克力，我買的是チョコチュロ，巧克力口味，不知道是因為
我是下班後買的時間已經不早了，還是吉拿棒這種東西本來就該熱熱地吃，總覺得有點硬
，不過愛心造型專用外包裝上還有個大大的紅色蝴蝶結，就像禮物般很可愛。

另外一類則是填餡的甜甜圈，也有三種口味，我買的是ストロベリーホイップ，草莓口味
，當然也是愛心形，滿可愛的。

說穿了這就是草莓巧貝的愛心版，我買到的這顆內餡有點不平均地偏到一邊，不過草莓味
的內餡很香濃又不過甜，跟普通版的一樣好吃，說起來就是偷懶。

一走進Mister Donut當然不會買那兩個就結束，後來又陸陸續續買了一些新口味，首先是
之前提過的Mosdo，八種口味關西關東各限定四種在賣，最近交換了起來，這個Baby
ball シュガー裝在杯子裡，外面是招牌吉祥物波堤獅。

裡面有五顆，附了叉子插來吃，我買的這個是糖霜口味，另外還有一種巧克力口味。

說是用了米粉，又有波堤獅在誤導視聽，我理所當然會覺得這是五顆分開的波堤，不過吃
起來口感一點也不Q，反倒接近歐菲香的扎實感，而且不太甜，完全不得我心。

再來也是Mosdo系列的キャラメルナッツグレイズド，焦糖口味的糖霜甜甜圈上面是核桃
，不會出錯的口味而且核桃很香脆，是Mosdo八種口味裡我最喜歡的一個，話說Krispy
Kreme有一個很像的口味，我是比較喜歡Krispy Kreme麵團的Q軟口感，不過Mister Donut
這款也沒差到那麼多，至少價錢大勝。

Mosdo最後一個キャラメルホウイト，裹上白巧克力的甜甜圈上面淋上焦糖，最後再撒上
巧克力餅乾碎片增加口感的變化，三種甜度都算高的材料沒有太大衝突結合得還不錯，也
是一個合我口味的甜甜圈。

Mister Donut的甜甜圈分成好幾個系列，其中的歐菲香最不得我心，歐菲香的特徵就是扎
實的口感和低甜度，先不論口感我這無甜不歡的螞蟻嘴實在是吃不下不甜的甜甜圈，所以
一向不太碰這個系列，最近歐菲香系列出了新口味，好奇心很重的我還是忍不住跑去買了
一個來試試看，選的是クリスピーファッションアーモンドシュガー，杏仁糖霜口味。

普通的歐菲香上是一層頗有份量的杏仁香酥奶油，吃起來有一點像台灣早餐店的椰香厚片
土司，有甜度但又不超過，而且好香，與其說是甜甜圈更像西式糕點，讓我第一次覺得歐
菲香還挺好吃的。

因為有了好印象，我又跑去買了另外一個クリスピーファッションチョコクランチ，巧克
力碎片口味。

這個口味是在歐菲香上面先淋上一層巧克力醬再撒上巧克力餅乾碎片， 那層巧克力醬很
香濃，而且有效地中和了歐菲香會讓人覺得過乾的口感，然後巧克力餅乾碎片讓口感變得
有層次，我覺得這個歐菲香超好吃，讓我大大改觀。

最後也是之前讓我覺得可有可無的米粉系列，看到新口味是我喜歡的紅豆，還是很有挑戰
精神地跑去買了一個，兩款裡我選的是米粉ドーナツあずきハニー，紅豆蜂蜜口味。

這個甜甜圈是直接把紅豆揉進麵糰裡，所以斷面看得出來是可愛的粉紅色，外面裹上一層
蜂蜜糖霜，甜度算高不過正合我的口味，之前被我嫌個半死的要Q不Q感這次吃起來是略次
於波堤的程度，也許是對了我的味讓我吃出不同也開始覺得這個系列有其存在的意義，整
體有足夠的紅豆味跟蜂蜜也頗合，又讓我對米粉系列大大改觀，後來想到上次買的是外面
裹了巧克力的種類，想來是這種把材料直接揉進麵糰外面裹上糖霜的比較得我心吧！

這篇乍看之下有點過期文，不過別忘了三月十四日可是日本商人繼續海撈一筆的白色情人
節，目前Mister Donut的六個愛心形情人節限定口味都還在賣，說實在沒什麼特地一吃的
價值，倒是歐菲香的新口味真的很推薦唷！

日本Mister Donut官方網站：<a href="http://www.misterdonut.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.misterdonut.jp/index.html</a>

--

走遍日本四十七個都道府縣
2012年2月通訳案内士及格
霜降迎寒 <a href="http://frost1023.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://frost1023.pixnet.net/blog</a>
