詳細圖文版：<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/43032549" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/43032549</a>
消費時間：2012/2

在TOMAMU待了幾天，今晚來試試Daigo的日式涮涮鍋套餐，
道數不少但份量挺精簡

這家Daigo也在TOMAMU的餐廳區，
算是一棟獨棟的建築，餐廳外有著綠色的光線

從戶外零下12度左右進到室內，又是一個25度左右的感覺
其實餐廳的座位區算是挺寬敞的，
就算大家一起用餐也不會擠到背靠背

最喜歡有挑高感覺的餐廳，
因為這樣空間才大吃飯也舒服！
也有兩人座位，看起來頗溫暖也有家裡的感覺

跟友人坐在另一個區域，有著很漂亮的深色木柱裝飾
這裡的木頭裝潢很多，深色讓氣質更穩重

再送上一鍋白水昆布鍋，
因為等等要把豬肉拿下去涮呀！

這裡的價位是每人3675元日幣
（約1397元，也可使用晚餐COUPON）

套餐裡全部材料都來自於北海道，
不管是豬肉雞肉或是雞蛋及其他蔬菜都是
整體來說這樣的價位算是頗高，
但因為是出差工作所以不是我買單哩！

SAPPORO的經典款啤酒，嘿嘿！這是另外單點的

接下來就是一連串套餐內容，
和兩位夥伴一起用餐，以下都是三人分內容

第一道是煙燻鮭魚搭上魚子，
醬汁味道是和風路線，但鮭魚跟魚子味道挺濃
入口香氣重，吃起來又不會軟爛反倒非常彈牙

和風沙拉，這道很清爽但味道就不算太特別

有點辣的糖醋醬雞翅，這應該是先炸過之後再烤
就像照片上一樣，口感鹹甜中帶有一點辣味，
這道菜是專為啤酒設計的（乾杯！）

真的很搭，但份量就是不太多，
日本的套餐都比台灣少上一些

再來就是涮涮鍋的部分，
這裡提供三種醬料包括蘿蔔泥跟其他幾種清淡調味料
基本上味道都不算太搶眼，沾了幾次沒有太多感受

這裡的白飯是可以無限續碗的，
日本的白飯比台灣好吃上數倍（肺腑之言呀）

大大的一份豬肉跟菜盤就豪邁上桌了！
但別忘了這是三人份，所以平均下來真的不多（哭）

但豬肉片都切得比較厚，鮮度也完全沒問題
油花不會太誇張，不然多吃幾片就會非常膩

青菜不多，口感跟種類也不算特別

開始涮肉啦！
基本上這裡的湯頭應該就是清水，所以完全是吃原味
把青菜一起放下去煮

到了後來決定拚了，一口氣都把豬肉下進鍋裡，
因為晚一點還要到水之教堂工作

青菜都是從北海道來的，
鮮度沒問題，而且外型也很漂亮

豬肉味道挺香，本來以為吃起來應該會很淡，
但可能因為肉質優秀，所以有種清香的豬肉鮮甜
沾上一點點醬油，再加上一點蘿蔔泥就非常好吃了

最後的甜點是蘋果冰淇淋，
看起來很像從外面的雪地挖一球在淋上果汁（昏）

但吃起來還真的挺不錯，
冰質非常細膩也不會過甜（但好香好香啊）　

基本上這是在TOMAMU吃的唯一火鍋，
整體味道還行但沒特別喜愛的感覺
就算跳過這家也不會太可惜哩！


--

*~好吃女王的美食天地~*
<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog<