圖多好讀網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7854983" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7854983</a>

札幌是北海道的大城市，車站很複雜也是
理所當然的事&lt;(￣︶￣)&gt;尤其連接三個大
型購物百貨，地下街雖不比新宿難走，但
我覺得也有池袋車站令人迷惘的功力。(T^T)

今天下榻的飯店是Gracery Hotel Sapporo
，根據飯店官網是說出車站之後走西禮口
，下到B1延著北海道廳方向走就可以到..
.到是可以到啦...不過還真的要迷路一下。


建議住這間飯店的捧油直接在一樓札幌中央
出口出去，右邊是大丸百貨，飯店就位在大
丸正對面，如果當天沒有下大雪，從外面走
真的真的快很多很多很多.....(看我寫幾個
很多就知道我們有多困擾了XD)


靠著努力不懈的精神，終於來到位在讀賣大
樓七樓的飯店大廳


飯店人員很親切，英日文都可以通，入住時
要提供住宿券還有護照以及填寫基本資料即
可。飯店使用房卡，坐電梯進房都要感應，
僅有一張不要弄丟！

另外大廳提供寄放行李的服務，只要告知飯
店人員要放行李，他就會用一條有號碼的繩
子把行李圈起來，再把號碼牌給客人，也要
好好保管不要弄丟。


我後面就是無敵多的寄放行李們

原本就知道日本飯店房間很小，今天一看還
真是小...放個碗公比例尺告訴大家，這房間
有多小 XD


放下四個行李箱+我們兩位壯漢就滿了 囧，
但小歸小，設施卻非常齊全。

首先看看床

SEMI DOUBLE的床型很迷你，連抱枕都很迷你
。是一般抱枕的一半... 床頭旁邊有閱讀燈、
MORNING CALL服務鍵、廣播控制鈕等，還有給
日本手機用的充電座。

再來坐在床上照一張

小小書桌上擠滿滿，有個燈、細長型電話、有
線網路線，旁邊白色櫃子上有加濕器、飯店設
施說明、面紙盒、除臭劑，第一格空格裡有熱
水瓶以及兩個冷水杯、兩個熱水杯、兩個綠茶
包以及兩個烏龍茶包等。最下面就是冰箱。保
險箱統一由櫃台租用，需付費。(但我們沒有使
用所以無法提供資訊，要租用到櫃台詢問就可
以囉！)

(這是除臭劑，沒有香料非常好用！所以回來的
時候敗了兩瓶。新宿的OS並沒有販售，所以在
隨便藥妝店買的一瓶39日幣，多問幾家可能可
以找到更便宜的)

這個是網路線，用小蝸牛捲起來也滿貼心的


再來，穿衣鏡後面就是浴室


浴室還滿大的吧！！這可比京都的Super Hotel
大上許多！光浴缸可以讓碗公泡澡就大勝！基
本配備有牙刷牙膏(分不同顏色很貼心)、漱口
杯、洗手洗面乳(泡狀，資生堂出產)、刮鬍刀
、棉花棒、吹風機，一應俱全。

洗澡洗髮護髮的不知為何品牌，但洗完後頭髮
皮膚都不乾澀，滿好用的。

整體而言是一間很棒的飯店，床軟硬適中，枕
頭稍硬，碗公睡得不太習慣有點肩膀痠痛，我
是覺得還好。如果可以像SuperHotel一樣可以
選擇枕頭就更完美啦！

但還是大推一下！不但位置方便服務態度優良
，可以泡澡就讓我銘感五內！畢竟逛了一天泡
個熱水澡是一天最好的ending！ \(╯▼╰)/

安置妥當之後，肚子餓了。讀賣大樓1~3層是笑
笑居酒屋相關餐廳大本營，反正也懶得再找餐
廳，那就鎖定笑笑體驗一下日本連鎖居酒屋的
魅力！

如果是私營的居酒屋通常營業時間最晚也到23:00
結束，但位在三樓的笑笑營業至凌晨一點，逛
很晚還想吃消夜的朋友們可以來這邊餵飽腸胃。

不如台灣開放式的空間，笑笑不管人數多少都
有一個包廂可以入座，有私人包廂的感覺很不
錯耶！！

笑笑的菜單異常豐富，班底菜單一張，季節限
定一張，酒單又一張，看到日本酒眼睛都彈出
來的我因為等等還要逛街只好收斂一下，點個
白桃、橘子酒開開胃

個人覺得這很適合女生喝，酒味不重，白桃酒
裡面還有桃子，很甜，吃起來像水蜜桃罐頭但
帶點小酸味，不太膩人，非常爽口，橘子酒喝
起來沒有化學調味的感覺，淡淡橘子香氣有點
像喝氣泡飲料，一杯 525日幣可以嘗試看看！

如果不知道要喝什麼，菜單上也有人氣度可以
參考喔！

肚子真的餓了，分別點上炸雞、伊達燒(炒麵)
、烤魷魚、明太子起司條、搖搖薯、烤雞串以
及烤牛肉串等大吃一頓。

魷魚售價300多日幣就這麼大一條，已經調好醬
油醬汁味道的魷魚鮮味濃口感Q彈，比淡水路邊
烤得還要好吃！

日本炸雞不用我說大家都知道非常美味，不知
道怎麼炸的那裹粉輕薄，咬下去軟嫩不說還有
肉汁，油炸力道恰到好處，我想功力應該像甜
在心饅頭一樣厲害才能炸出這麼好吃的炸雞！！

烤物類就比較不突出，在東區鳥家也常吃到的
口感。但明太子起司條就很特別，我以為是起
司混合明太子油炸的炸物，上桌後明太子卻與
起司條分開，沾上明太子沾醬咬下去，麵衣內
還熱度十足的起司與沾醬混合，嘴裡頓時充滿
兩種香味的滋味至今寫一寫都還想流口水 XD


至於炒麵，醬汁雖然不甜卻有點偏鹹，下酒剛
好單吃就不是很推，味道有點像蘑菇鐵板麵再
鹹一點焦一點，說是說季節限定，但不是很推。

最後的搖搖薯大不推，雖然有很多種口味粉可
以選擇，薯條也不會像麥當當乾巴巴沒有口
感，但遠道來日本就別吃這種美式食物了，還
是多吃一點當地美食為佳 (所以點了之後兩個
人真是後悔莫及 ("▔□▔)

笑笑價位跟台灣和民差不多，一道菜也是台幣
一百多到兩百多之間，但滋味笑笑大勝，這一
頓晚餐吃下來3900多日幣，一個人平均六百多
台幣，說便宜倒也不便宜，不過是很滿足的一
餐。~(￣▽￣)~(￣▽￣)~

用完餐，我們前往ESTA逛街，這一棟有五樓都
是big camera的領地，往上還有Uniqlo、LOFT
以及ABC Mart還有Right On。

碗公在Right On提供的虛擬試衣裝置前面，玩
起自以為是艾斯的遊戲.... ╮(╯▽╰)╭


玩一玩買一買逛一逛，九點半親切得趕人廣播
響起，我們踏上冰冷的札幌街道，在Lawson買
到明太子洋芋片、雪祭紀念可口可樂、一小瓶
清酒以及甜膩得要命看起來卻很吸引人的蘋果
布丁，準備回飯店整理明日前往丸駒的行李。


拖到十一點多才入睡，但開心得有點難以入眠
。丸駒啊丸駒！就是明天！！
