圖多無音樂網誌好讀版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855055" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855055</a>

Gracery的早餐從早上06:30供應到10:00
。其實不用擔心睡過頭，因為日本晚上真
的太無聊，頂多買買宵夜回飯店吃吃，
絕對可以在12點之前睡著。 ╮(￣▽￣")╭

Gracery的早餐券在入住時就會給，一人一
張，一天一張，有幾個人就幾張，弄丟就
殘念了。

用餐的地方在一樓叫做「藏團」的餐廳，
早上是自助式的早餐，晚上好像有創意海
鮮料理的樣子



進去之後要等待帶位入坐，裡面空間不是很
大卻很溫馨，而且裡面滿滿都是人...我超
級不敢拿著相機擠到日本人群中拍照，所
以只好遠遠拍一下意思意思看看早餐有多澎
湃 XD


我知道這樣拍還是拍不出什麼鬼啦...╮(￣▽￣")╭
所以講一下早餐提供的內容吧！

西式的部分有無糖優格、醃漬水果(配優格吃
)、新鮮水果(有兩種，不定時更換菜色)、兩
種烤麵包(不定時更換)、果醬、奶油、炸雞、
德式香腸、炒蛋

日式的部分有湯咖理、白飯、超過五種以上的
配菜、漬物、味增湯、炸雞、日式玉子、生菜
沙拉、納豆、稀飯、明太子等。

飲料有兩種果醋、煎茶、咖啡、牛奶、兩種果
汁等。

呼嘿嘿~這樣算有交代清楚了吧 <(￣︶￣)/
咦？我怎麼會記得這麼清楚？因為我們住在這
裡八天，早餐內容幾乎都背下來了嘛！


早餐們看起來真的很美味吧！吃起來也是如此
喔！這邊要特別提一下入坐的時候桌上會有個
牌子寫著「用餐中」反面是「用完餐」，記得
離席時翻到用完餐那一面放在桌上就可以了。

肚子飽飽，身體暖暖得正好可以應付外面陽光
普照的騙人天氣，收拾一下，準備前往車站晃
晃消磨等待丸駒巴士的時間

這天陽光雖大，札幌車站前卻已積滿軟綿綿鬆
鬆的白雪，你看這人玩得有多開心啊！

因為時間還早，就到地下街看看能不能挖到寶
。逛了很久，寶是沒有挖到，但看到幾間很特
別的店。例如地下街就有在賣和服，表示日本
人真的把和服當成日常生活中習以為常的一部
分。

晃啊晃的，又發現日本人連卡片都大做文章，
看得碗公這個運動迷超想買一張回家 XD

札幌畢竟是大站，樓上就有販售北海道紀念品
的地方，看哪這可愛的小雪人掛飾，製作得很
精緻，是不是失心瘋犯了超想全部買回去分送
給親友咧！


好啦好啦！碗公跟我這次出來是彼此的滅火隊
，不能看到什麼東西可愛都買回家，家裡堆成
紀念品中心可不得了 ╮(￣▽￣")╭看看時間
差不多了，該動身前往札幌北口的巴士站等車
囉！





