圖多無音樂好讀網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855057" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855057</a>

咳咳。

那麼要來正式介紹一下這次蜜月旅行碗公小碗心中地位永不
能被取代的「丸駒溫泉旅館」！(啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪)

丸駒是傳統日式旅館，也就是房間沒有浴室，要在大眾泡湯
處洗澡的旅館。大正四年即開始創業至今，館內很多設施隨
著時代更新，並不會給人老舊恐怖的感覺。

這一次我是自己寫信跟丸駒訂房，英文完全沒問題！網頁上
有很多PLAN可以選擇

官網住宿預約 <a href="http://www.marukoma.co.jp/frame-oshirase.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.marukoma.co.jp/frame-oshirase.htm</a>

我這次訂的是「團爐裏會席plan『初太郎物語 /  湖水側客
室」一泊二食 15300日幣+150稅金 / 人，記得日本算房費
都是以單人計費，千萬不要算錯了超支喔！

只要有住宿，就可以預約無料接駁車，接駁車從札幌北口巴
士站13:30出發，經由新千歲機場再抵旅館，全程約兩個小時
，所以要在哪裡上車要先預約，可愛的司機北北會拿著名單
跟你確認名字，請不要害羞大聲告訴他你的姓名吧！！

於是２／９預定今晚要去參觀支笏（ㄏㄨˋ）湖冰濤祭的碗
夫妻，搭上車，東拍西拍，拍到這群好像在雪裡溺死的腳踏
車群

看照片就知道前一晚雪下得有多大。

今天預約客人不超過十組，一人坐兩個位置雖不像新婚蜜月
旅行，但說真的兩個小時車程不要擠作伙會比較舒適啦！一
路上看到不少野鹿，甚至有「小心熊出沒」的警告標語，來
不及拿相機照下來，雖說沒圖沒真相，但大家可以下次前往
丸駒路上留意看一下，想拍的話相機要準備好隨時按下快門
還要不糊才能過關！XD

好不容易，看到丸駒的指示牌了。

抵達大門口的時候，天空開始飄起白雪。


注意到了嗎？大門口右側有個燈籠，燈籠上寫得正是「祕湯
協會會員」的字樣。毛筆筆觸看了好開心啊！這就是漫畫裡
電視裡面常常演到的日式旅館，有黃黃大燈籠，飄著雪，自
然溫泉加木造建築！今天眼看一切腦子裡的畫面全部實現了
！啊啊啊！現在讓我死掉也值得！(喂喂！不是在蜜月嗎？！)


好啦！雪越下越大擔心相機濕掉，是該進去check-in了，櫃
台上免不了有生意人喜愛的招財貓


看這招財貓的臉也復古，但如果可以有真的招牌貓就更好了！
(貪心鬼 (#￣▽￣#)  )

大門口進來的地方是二樓，我們的房間是三樓。check-in時
櫃台人員會問要用英文還是日文講解，大概會說明一下用餐
地點、溫泉開放時間還有check-out時的巴士下車地點，一一
確認之後就可以領鑰匙進房間囉！

於是，轉身來到前往三樓的木造樓梯

哇哇！就是這樣啊！電視裡面就是這樣演的啦！連長廊都一
模一樣！

唯一跟想像中不同的是，飯店房間的門是鐵門。咦...怎麼會是
厚重得要命的鐵門？是拉門太容易耗損木門太恐怖？反正不知
道原因也不在乎啦！日式房間馬上就吸引我們全部的注意力

是不是是不是是不是！是不是很有感覺？兩把和式椅子，冷水
瓶保溫瓶泡茶組一應具全

碗公一直很想跪坐看看，那就請他示範正確日式坐法

房間內沒有浴室，洗手台與廁所是分開的。

洗手台有兩個杯子，全部有放上「消毒濟」的紙


廁所就真的很擠！不過反正上廁所也不需要太大空間，所以沒
差，而且廁所內還有專用拖鞋，真的貼心啦！(￣︶￣)/

不過碗公老是把廁所用拖鞋穿出來，這不是跟花媽一樣了嘛...
注意一下注意一下！我們可是在很有格調的溫泉旅館裡面耶！ XD

電視旁邊的壁櫥內，放著兩套浴衣、兩個防水袋、兩條大浴
巾、兩條擦臉巾、牙刷、面紙以及保險櫃！保險櫃是鑰匙的
我喜歡，因為自己密碼太多根本記不住，傳統鑰匙對我而言
大方便！還有還有！穿木屐專用的那種襪子兩雙！避免客人
泡完溫泉之後腳很冷，你說你說是不是要列入心中旅館第一
名才不愧對他們的用心！XD


燈光有點暗，照片很糊請見諒 XD

窗戶有三層，分別是拉門式、玻璃窗以及紗窗等。玻璃窗的
鎖可以打開，紗窗也可以拉開，窗戶下有很酷的暖房設備，
溫度剛好不冷不熱，但還是不足以應付硬是打開窗戶照相吹
進來的刺骨冷風 (>~~~~~~~~~<)

從房間照出去，這湖水看得人心曠神怡，心都要飛出去了


拍照的時候還微微飄著雪，忍不住凍的手讓照片不甚清楚，
不過好險腦裡已經牢牢將這片景色死死記住了！

Check-in的時候預約好前往冰濤祭的時間還沒到，所以我們
抓緊機會在館內到處晃晃先。

二樓主要是餐廳，牆上掛有旅館歷年的沿革紀錄

正中間有女兒節放的娃娃，一開始並不知道為什麼要放公主王子
的娃娃，後來看到大眾溫泉池的掛簾才知道，原來旅館有點把每
位客人當成皇室一樣款待的感覺，當然，這是我自己猜的啦！ XD

接著來到一樓前往大眾溫泉池瞧瞧

你看你看那掛簾上，不是一個寫公主，一個寫殿下嗎？那就表
示他們真把客戶當皇室一樣款待嘛！我這個推論是不是非常合
理呢？ XD

然後，差不多了，碗公到室外拍上一張全景，準備搭車前往冰
濤祭觀光啦！

