圖多無音樂好讀網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855436" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855436</a>


話說...我也真的不想分那麼多集，可是要寫的東西太多了，
大家就將就著看吧！ XD



腳一踏，還不能踏太深，否則鬆鬆綿綿的白雪馬上就會蓋過
小腿越過雪靴入侵腳底板，然後融化冷死自己。 ╭（￣m￣*)╮

趁接駁車還沒要出發之前，碗夫妻就這樣踏啊踏的把人家旅
館四周踏的全是腳印。好有趣啊！在台灣從不能有這種奇妙
的體驗，難得來一次一定要玩個過癮！

時間到了，搭上前往冰濤祭的小巴

小巴是16人座，建議坐靠窗，因為時不時可以看到野鹿在雪
地裡覓食，如果想照相相機要隨時ready，因為小巴司機經
驗很夠，車速太快只能照到鹿的鬼影 XD

從旅館到祭典場地行車約15分鐘，抵達的時候靠近黃昏，這
種天色最難照相了，開閃光好醜不開又好糊，好醜好糊好醜
好糊 @<a class="__cf_email__" data-cfemail="a3fce3" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a> 也太難抉擇了吧！但最後還是選了好糊 (￣▽￣)σ"


這次來日本，還是到處看得到311大地震之後日本各地為災民
聲援的蹤影，這個冰雕也是其中之一。無奈新聞刷新速度太快
，很多大事件之後都沒有追蹤報導，不知道災民們最近好嗎？
台灣可是給了不少支援呢！

還沒正式進入會場，路邊就有很多大造型雪人可以拍照，有堆
過雪人就知道，要塑型是多麼不簡單的事情啊！所以能做出這
隻圓滾滾的大熊實在是好塞壘啊！


在雪地中燈火昏黃的小屋看來就是童話故事裡常出現的無誤！
我高度懷疑這也是行銷策略的一種，室外溫度太低，木造建築
的小屋看起來太過溫暖，讓人不由得移動腳步進去消費，日本
人啊日本人！你們腦袋也太好了吧！(什麼鬼陰謀論 XD)

不過等等就要吃飯了，這蛋包飯小屋雖然超級無敵吸引人，我
們還是跟你說掰掰，照一下路邊大熊溫度計轉移一下注意力

時間傍晚4點多，氣溫零下14度...手都快凍僵了，僅戴一層手
套真的大不夠......路邊這個大雪人堆成這樣還死不融化就知道
溫度真的太低...霎時間很想念台灣溫暖宜人的天氣啊 (T^T)

受不了了，路邊看起來吃起來都暖呼呼的小吃攤，烤著誘人
玉米、雞肉串、大魷魚還有馬鈴薯起士餅，天氣冷特別容易
餓，碗夫妻經不起誘惑買了兩盤墊墊底

烤雞肉串一隻兩大塊 300日幣
馬鈴薯起士餅兩塊 350日幣

烤雞肉好吃的程度已經不用形容了，不知道為什麼日本人就
是特別會烹調雞肉，醬汁不會太鹹也不是甜的，雞肉軟嫩鮮
甜，真的很好吃。

要特別提一下的是這個馬鈴薯起士


醬汁有點像是台灣賣燒烤塗的醬汁，醬油為底，甜甜鹹鹹，
用筷子撥開之後呈現麻糬的狀態大為驚豔！吃起來也很像夜
市賣的燒麻糬，不過口感沒有那麼Q，帶有馬鈴薯的滋味，
偏點心的感覺，也很美味！推薦指數四顆星！

雖然在路邊擺攤，不過只要有買東西都可以在店家貼心開著
暖氣的室內用餐。桌上有自製可愛的支笏湖地圖，略述支笏
湖四季值得一遊之處，連小地方都做得很可愛，果然是觀光
取向的北海道，小攤販與行銷都滿分！台灣加油啊！要向日
本看齊

吃飽了，走！往會場前進


傍晚沒有夕陽，微暗燈光照亮前往會場的路面，這裡晚上一
個人來一定很毛 XD (不過這個狀況下，白雪配燈光是很美的
啦)

走走鬧鬧來到了會場入口


看那氣溫表比起大熊溫度計上升了約莫四度，這是有比剛才
溫暖的意思？！我怎麼一點也感覺不出來 (T^T)

冰濤祭入場費無料，但是現場有捐獻箱，大致上就是說明冰
濤祭因為虧損將要無法繼續舉辦，所以碗夫妻也供獻兩人共
1000?聊表心意。(幸好沒有丟銅板！丟紙鈔進去的時候我
看大家都丟一千? XD 好險沒有丟臉)

把握僅有的45分鐘，手刀來逛一下冰濤祭會場吧！

場內不以冰雕為主，而以感覺上是由冰反覆堆砌融解後形成
的巧妙冰柱冰牆為主軸的祭典

當然還是要有人工輔助、燈光效果，自然與人為的力量結合
就可以產生令人驚嘆的成果


不過湖底散步道不給進去....那還叫什麼散步道嘛....是觀賞
道吧 <(￣ c￣)y▂ξ

整個會場五顏六色的，雖然我覺得燈光打在雪柱上有點刺
眼，但不這麼做，單調的雪白色也吸引不了觀光客


不過會場內每個展示品所呈現出的效果都不一樣，值得慢慢
欣賞慢慢拍照留念


這個這個超美！

水與冰的結合是當天碗夫妻覺得最漂亮的一個點。

繼續手刀走走，發現很妙的「苔的洞門」


入口搞得很像蜘蛛精的家


沒想到裡面也是 囧


整個大綠光真的把氣氛弄得非常詭異，雖然冰柱在綠光照耀
下還是閃閃發亮得讓我不停按下快門...


可是這位老兄的這張臉，你究竟是想要嚇誰.... XD

進入苔的洞門之後，我完全不相信什麼在雪做成的房子裡面
反而會比較溫暖這種鬼話....還是很冷啊！！手都要凍僵了！
原本以為45分鐘根本不夠逛，後來才覺得45分鐘真的差不多
，再多一點就要失溫死在現場了 囧

所以讓我們加快速度參觀！

走出苔的洞門來到普通白光建造的大冰洞穴，裡面展示著支
笏湖極速冷卻之後來不及逃走變成冰塊的魚兒們

(不知道解凍之後是否還會活起來?! 這個可能就要準時收看
NHK了)

這個洞穴之大，碗公站在中間，頓時覺得自己渺小了起來

會場其中一個奇景，就是這個裡面溫暖外面酷寒的冰燈

利用溫差不融化也不熄滅的奇特現象，恐怕只有零下十幾度
的北海道才能一見


差不多差不多該回去了！結果被碗公看到童心大發的冰上設
施─溜‧滑‧梯


說甚麼都要上去玩一下，結果當然是悽慘無比

碗公：「是它太滑了！讓我站不穩！」
我：「嗯哼...你根本就是摔下來的 =  = 」

好險當天溫度很低，沒有弄濕碗公的衣服，否則可能真的會
死在這裡 XD

會場中最後一個景點，是橋。

我想如果天色再亮一點，亮一點點就好，它看起來就不會那
麼像奈何橋....囧


不過還是挺漂亮的，穩穩的手也爭氣照出冰濤祭最後一張不
糊的照片。

好冷好冷啊！搭上小巴回飯店，準備享用丸駒炭火晚餐與溫
泉。

