圖多無音樂好讀網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855440" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855440</a>


剛剛有提過，丸駒提供兩種不同顏色的浴衣，男生是竹綠色，
女生是櫻花色

浴衣感覺質料很棒，外掛也很漂亮，搭起來就覺得想要幹回
家的那種漂亮 XD 而且綁浴衣的袋子也有分顏色，男生是深
綠色，女生是紅色，外掛上有一個口袋可以放鑰匙，你說是
不是很想幹回家 XD

趁用餐前泡了一下溫泉，看看今日入住客人不多，想趁吃完
晚飯的時候偷偷照一下溫泉裡面跟大家分享。現在，就先帶
著暖呼呼的身體與期待，前往餐廳用餐

餐廳在二樓，與大廳同層樓的盡頭。有個很好聽的名字叫
「唐花草」

這是今日碗夫妻用餐的菜單


一開始它被壓在餐具下面，差點就被弄髒了看不出來吃了
些什麼菜色，好險來到冰天雪地也要冰雪聰明一下及時搶
救，要不然沒保存到菜單真是一大缺憾。

來看看今天碗夫妻用餐的位置

因為有圍爐之故，兩個人就佔了一個看起來可供一家人使
用的大桌，可是晚餐也好有FU，看得我都心花朵朵開了
起來 (╯▽╰)╭

這裡要提一下，CHECK-IN的時候櫃台人員會確認幾點要
用餐，約好就不要遲到喔！因為剛上桌，前菜那些就都已
經準備好了

第一道是「梅香白魚」 (我差點打成沒香白魚 囧)

恰如其名的梅香白魚顏色紅潤，魚應該是不拉魚，吃起來沒有
特別梅子香氣，但帶有梅子生津的特殊口感。口味鹹甜不過重
，有扮演好開胃菜的角色

再來是擺在眼前的三道前菜：

紅鮭飯壽shi
牡蠣時雨煮
葉wa sa bi

紅鮭飯壽?就是用醃漬的鮭魚卵加上醋飯拌製，像碗姐很怕鮭
魚卵咬下去噗滋感這味完全不會有這種疑慮。吃起來的口感
很新鮮，不會有放太久所以要醃很鹹的感覺，搭配上醋飯就
像小型鮭魚卵壽司一樣很有意思。

牡蠣時雨煮。大概講一下時雨煮源自日本關西，在江戶時期
的時候盛行，該時廣泛使用薑與特殊醬油醬汁於短時間之內
烹煮海鮮食材，以保留最原始的海鮮風味，又因為烹調時間
很短，像短暫雨一般，因而得名。
所以講到這大家應該就知道牡蠣新鮮，醬汁帶有甜甜鹹鹹的
風味，我是沒有吃到生薑的香氣，但拿來下飯也是很不錯的
一品，只是太少了，會不會吃不飽啊 (#￣▽￣#)

最後是葉wa sa bi。簡單來說就是某種植物葉與哇沙比一起醃
漬之後的產物！我不喜翻哇沙比....雖然吃起來不嗆，但是葉
子滿滿的哇沙比味道讓我不敢恭維....


然後，一上桌碗夫妻就超好奇這兩鍋到底是什麼


服務人員帶我們入座之後就說這兩鍋要現煮30分鐘之後就可
以享用。過程看它不停冒泡噴水，打開之後才發現是地瓜飯
！古老烹調的煮飯方式讓底下有了鍋巴！配上高湯就是很營
養的茶泡飯美食


中間的這個火鍋裡面放有豆腐以及各種時蔬，湯頭鹹了一點
，很有蔬菜的鮮味，但單喝的話腎應該會怒吼尖叫，口也會
很渴 XD

菜真的是按照順序上的，有菜單對照非常方便。接下來是生
魚片們。

三種類別裡面有雲丹、鮪魚以及鰤魚。雲丹就是海膽，為什
麼要叫雲丹我也不懂，可能就像我們稱蝦米為開陽是一樣的
意思吧！(是嗎？不要亂講 XD )
海膽跟台灣的比起來真是完全沒有任何腥味，海味也沒那麼
重，不是特別鹹，讓我吃下去的時候就有「哇~原來這就是
海膽的味道啊！」的感覺。至於生魚片們，因為我對生魚片
沒有特別研究，但口感是新鮮Q彈的，很有咬勁，配上現磨
哇沙比很對味。

其實吃到這裡，我已經快飽了....然後服務生又上了燒物以及
洋皿(燉煮牛楠)


燒物有四種：烤魚、貝類甜不辣還有南瓜以及芋頭餅。甜不辣
、南瓜、芋頭吃起來跟台灣烤物無異，每一樣事先都調好味道
而烤魚很新鮮！表面已經抹好鹽巴，也烤熟，只要在爐邊加熱
就可以享用


今日有吃魚怪獸出沒！看他吃的樣子就知道魚有多好吃啦！
不過，碗夫妻懷疑這魚跟剛剛冰濤祭看到的冰凍魚好像，搞
不好就是拿那個魚來烤也不一定  \(╯▼╰)/

至於煮牛楠....就....沒甚麼好分享的 XD 跳過。

來到味增湯與漬物


丸駒的味增湯是紅味增，比我喝慣的白味增味道來得重又鹹
，底下有很可愛的小蛤蠣，但還是喝不下，就通通丟給碗公
喝 :P

漬物沒有西利的好吃，就是普通漬物，所以也跳過來到甜點


今日甜點：白巧克力布丁與酒釀蘋果！白巧克力布丁不會太甜
，很爽口，搭配上有酒味酸味的醃漬小蘋果剛剛好罵吉！雖然
是個很好的ending，可是我還是貪心的認為如果是和果子就更
有日式風情了呀。○(￣﹏￣)○

呼！飽餐一頓之後看一下餐廳內的座位

每個座位之間都有屏風隔開，隱私權滿點！

拖著吃飽飽的肚子，碗夫妻先在遊樂區發現了夏目裡面的主角
「貓咪老師」的夾娃娃機！我們先後玩了六七遍都抓不到只好
作罷，但是我真的好想要啊！！！！(T^T)

在有抓娃娃機、簡易版柏青哥以及遊戲機的遊戲區消耗一下肚
子，回到房間準備泡個湯再入睡，沒想到，打開門一看，棉被
都已經整齊舖好了 (￣▽￣)


真是太貼心！看看窗外，雪停了，抓好時機照一下湖光月光相
輝映的美景


好冷，光照這張照片，手又有要凍僵的危機！那那那就快點收
拾一下帶著相機準備偷偷拍下溫泉實景！

那麼~泡溫泉過程就省略 XD

來看看我一直很有興趣的丸駒天然湖邊溫泉實景！這天然溫泉
距離人造風呂步行約30公尺，要經過一整個很恐怖又很毛骨悚
然的木造步道之後抵達，一下樓梯，就是晚上很詭異的祕湯燈
籠


雖然天然風呂燈火通明，但是一個人在那裡只有快門聲、
湖水聲跟自己的呼吸聲，說真的惡人沒膽的我嚇得心臟都
要跳出來了，而且背脊一直涼到不行 >"<

可是還是照了全貌。

丸駒有特別設立溫泉療效的指示牌


站在指示牌處看風呂長這樣


站在樓梯口處往外看長這樣


蓋滿白雪的天然風呂果然不失我所望！可是晚上泡真的太毛了
！明天早點起床再來挑戰一下天然風呂的滋味吧！

泡完溫泉，碗老公又來了個按摩。按摩有很多方案可以選擇，
從日幣1050到5000不等，早上十點到晚上十一點半皆可
以預約，碗公說力道稍嫌不足，不過舒壓是夠了。

就這樣兩人晃蕩晃蕩回到房間，蓋上看起來很重卻很輕很軟的
棉被入睡，期待明天早晨快點來！才能快快泡到溫泉 (#￣▽￣#)
