圖多無音樂好讀網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855444" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855444</a>

時間：凌晨五點半
地點：偏遠、極冷、支笏湖旁的丸駒溫泉
人物：兩個白癡無誤
具體事件內容：為了此生難得一見的湖畔日出早起
具體事件結果：還是白癡無誤....

昨晚下了大雪，完全不融雪的狀態之下，停放在丸駒外頭的
小客車都快被白雪掩蓋。



這天早上雪依然下個不停，雖然很冷，還是想拍下這個平常在冰
箱懶得除霜之下才有的白白軟軟產物


天色還早，太陽尚未露臉。在大雪紛飛中漫步的碗夫妻倆人，
踏上丸駒尚無人進入過的前院，心裡盤算著要大鬧這白雪院子
一番！ XD


不過這約莫是太冷了？一直照不停的我被小小白眼了一下


幹嘛幹嘛？不是很愛下雪？臉就不能高興一點喔？！╮(￣▽￣")╭

不管他的臭臉，這前院被白雪蓋滿，根本看不出正常的樣貌
為何。


看樣子這裡應該是下了好幾個晚上的雪，才能累積出這種驚
人的高度吧！


這才剛說完他臉臭，原來只是障眼法....愛玩雪的碗公立刻發揮
孩子本色玩起樹來 (據本人表示只是想拍樹上有雪的樣子 XD)


雪白鬆軟的大地，摸起來真的好像畫布一樣可以隨意寫字抹掉
再寫再抹，真的玩不膩，所以紀念一下吧！我們的雪白蜜月之
旅


要在雪上寫字不簡單唷！下手太重就會變成鬼畫符，無論再怎麼
有紀念的文字都切記下手要輕。<(￣oo,￣)/
由於太陽還沒露臉，導致我們又在糊與怪之間抉擇，最後還是選
擇了糊！糊啊糊！這時候就希望自己當初勤勞一些有背腳架來，
不過也只有這一瞬間希望而已啦 XD


剛要出大門的時候清掃婆婆告訴我們今天霧氣很重，也許看不太
到太陽喔！親切的她還要我們注意不要感冒了，婆婆！您真的太
感心了！(╯▽╰)╭  但這霧氣看了真讓人有點擔心看不到日出

走著走著，又玩起雪有多厚的遊戲


走走看看，到處拍拍，發現果實上也都堆滿了白雪


而且這雪大得連椅子都不椅子了


即便這椅子只剩個影，碗公還是想坐下來拍拍。ㄟㄟ這位大哥
，先警告你牛仔褲濕了可是又重又冷脫不掉喔！>"<

還是不聽警告，很認真的拍掉椅子上的雪



一手撐著後面，用看起來很ㄍ一ㄥ的姿勢說：「拍快點！我手好
痠！」  =  =" (抱歉注音文)


好險拍出來成果還不錯，開心嗎？看你的手勢應該是很開心唷！


人物像到此為止啦！日出前的支笏湖也別有一番風味


天色漸漸亮起來了，隨著支笏湖丸駒旅館的木牌跟著越來越
明顯的同時！發現湖上雲氣太大，好像真的看不到日出


所以我生氣了，自己一個人在旁邊踢雪


碗公偷偷拍我，被我發現之後，還是要補一張清新又可愛的笑
臉表示我真的不在意沒看到日出這件憾事 (騙人 (T^T) )


好啦！看不到也沒辦法啊，碗公在一旁畫了一個笑臉，看著看
著心情跟著好起來


「那走吧！」碗公說，既然沒看到日出，我們就來去吃早餐，
多泡一點溫泉撈夠本再回札幌。
可是就在這個時候，太陽公公很給面子露臉了！


雖不是從湖面升起，距離沒有很遠也可以接受啦！有太陽的
光線襯托之下，湖面還是比較漂亮一點 (￣▽￣)σ"

吃早飯去吧！再印幾個手印，碗公畫上自己最拿手的螃蟹圖
畫，襯著太陽的溫暖回飯店用餐


早膳時間是06:30~10:00，餐廳緊鄰湖畔，當然有落地窗與室
外隔開。採自助餐模式，樣式比起Gracery有過之而無不及，
但是飲品選擇比較少一些就是了


丸駒好像不太習慣有人吃飯的時候拍照，我拿著相機到處亂
拍的時候有個阿姨臉色有點難看，還問旁邊的年輕員工說：
「為什麼她要拿相機拍照？」好險年輕人就是年輕人，他解
釋現在有很多人都會寫部落格，也許就是要回去寫心得的吧
！ 謝謝你！年輕人！！！(T^T)


這就是早餐的全貌！
感覺是很注重養身的旅館，還有提供山藥泥可以加醬油食用
！蛋包也是現做的，不怕有蛋腥味。日西合併的自助餐點照
顧到各種族群，也有隨手包納豆可以拌白飯吃，還有小籠包
這種中式點心可以拿取。

好幸福啊！用完早餐之後要泡最後一次溫泉，打道回札幌看
大通公園雪祭了喔！


