圖多無音樂好讀網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855450" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/vodkatide/7855450</a>

2012.02.10
這天早膳過後沒有人在泡溫泉。好險我有帶小數位，就帶大
家一窺丸駒風呂的真面目吧！

先來溫習一下風呂入口的掛簾



由掛簾處進入風呂之後，拖鞋要放在鞋櫃裡面。推開拉門來
到木頭建造，溫暖度一百的更衣處



更衣處擺放一籃一籃的竹籃提供旅客放置衣物，還有免費的
置物櫃(帶鑰匙)可以放置貴重物品。
另一面是偌大的化妝鏡，女性用品十分完備。有棉花棒、免
洗梳、面紙、身體乳液、臉部乳液、吹風機等可以使用


仔細看的話兩旁的產品都不相同，分別使用過後覺得不錯丸駒
也有在販售喔！

接著看看裡面


這是內部風呂的樣子，溫泉分兩邊，右邊比較燙，左邊比較溫
，可以選擇自己想要的溫度泡。
泡溫泉之前記得要淨身，風呂裡面沒有說不能帶浴巾擦身體，
但是絕對不能圍著浴巾下去泡溫泉。
這是洗澡的地方

與更衣室一樣，產品也有很多種！有馬油系列、竹炭系列
、綠茶系列、水果系列，無論哪一種都好好用，完全沒有
劣質品的感覺唷！


室內風呂正上方有一個很大很大很大的通風口，看不到外
面，泡著泡著也不會頭暈。但我個人認為最棒的是室外風
呂，連著兩天都下大雪的支笏湖，泡在溫泉裡面頭頂下著
大雪的感覺真的太棒了！

到室外有一個通道，隔著兩扇門


走到溫泉池還有一小段距離，速度要快一點不然真的很冷


這是泡在溫泉裡往通道看的樣子


我可以泡在這裡，望著支笏湖，頭上飄著漫天大雪，就這
樣泡一個小時不起來也沒關係！╮(╯▽╰)╭
拍著拍著，發現有人進來了，沒辦法給大家看一下池邊的
小勺子。池邊有一個小勺子我一直想不起來有甚麼用處，
後來看到旁邊的堆雪才想到是調節水溫用的，如果覺得泉
水太熱，可以勺點雪進來調溫！

是不是很棒客倌們！是不是一定要來一次呀！ XD

然後！今天終於要挑戰天然風呂了，穿上浴衣準備穿過晚
上很毛的通道


白天的祕湯燈籠看起來可親多了



拍攝這天外頭正下雪，遇上溫泉水霧氣有點大，不過還是
可以窺見湖邊祕湯的真貌


可惜今天雪很大，看不清楚湖面，否則我想天氣晴朗的時
候這邊風景一定很漂亮！


鼓起勇氣，我今天可是有脫掉浴衣抱著下次不知道何時才
會來的心態泡下去的！今天的溫泉高度約120公分，可以
跪坐在池底沒有問題，因為是天然風呂，每天泉水高度會
由丸駒公布在入口處提供參考，記得要看一下再前往泡湯
。
由於今天氣溫很低，泉水溫度稍嫌溫了點，而且是天然溫
泉，泉水裡面有許多漂浮物質，看起來應該是石頭縫裡的
雜質之類的東西吧，總之飄得我不是很舒服，就還是起來
往室內風呂衝去，沖沖澡再泡一下人造室外風呂方才離開
。

Check-out時間靠近，真的很捨不得要離開這個世外桃源
，跟著雪景照一張，默默跟碗公約好，這絕對不是最後一
次，下次一定會再訪丸駒溫泉！


離開前，旅館所有員工會站在門口揮手歡送大家離開！好捨不
得啊！下次還要再來！


後記：丸駒溫泉的泉水沒有很重的硫磺味。我看很多日本人
起身之後也沒有再一次沖洗直接擦乾離去。泡起來皮膚會變
滑，是很舒服的泉質與泡湯體驗。

小提醒：洗澡的地方有小水盆，洗澡前可以先用水沖一下小
椅子清潔一下。使用完畢記得把小水盆放回椅子上供一下個
客人使用喔！
