
圖多無音樂網誌版
<a href="http://www.wretch.cc/blog/momo2010622/26185100(" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/momo2010622/26185100(</a>上)
<a href="http://www.wretch.cc/blog/momo2010622/26185102(" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/momo2010622/26185102(</a>下)


二月二十三日我一個人去了岡山..
又是下雨的天氣 為啥每次一休假就下雨呢XD
不過我才不會為了這一點小事影響我的岡山行...
一大早坐八點的渡輪
買了公車加渡輪套票共2400日?(單程1200)
到岡山需要70分鐘

這是到岡山的船


太幸運了坐到比較新的船


我就一邊看著海鷗從船旁邊飛過,一邊發著呆...
很快的船抵達岡山港了...
這時巴士也已經在旁邊等了
(很佩服日本人就是這樣配合的剛剛好,而且分秒不差...)

這是我到日本後第一次搭巴士
*小常識
在日本搭巴士要先抽整理卷
然後下車時在以前方的燈號金額投幣..

比如說你的整理卷是一號,下方顯示860?
你就要在下車時拿著860?連同整理卷一起投進去零錢筒...


這是拿整理卷的地方


然後我又坐了四十分鐘的公車
到岡山駛
(奇怪明明看地圖很近阿..結果要坐那麼久XD)


一到岡山就可以看岡山特有的路面電車
阿~~我終於又來到城市了
果然還是都市適合我XD


接下來就要先去第一站 -倉敷
倉敷是我上次去高松看書時,隨手翻到的地方
很訝異在日本怎麼會有那麼像中國的地方
就下定決心一定要去倉敷看看...

到倉敷要搭山本陽線
大約搭個二十分就到了
一離開車站就會有標示指示你要往哪走
(這點日本做得很好~~)


又看到高麗菜花了
怎麼四國到處都是這個?
到美觀地區有兩條路
一條就是商店街,另一條就是元町通...

一路上很多商業大樓
就在我還在納悶是不是走錯路時...
就忽然出現充滿日本風味的房子!!


往裡面走進一看
也太漂亮了吧!!!
雖然現在冬天沒有楊柳
但絲毫沒有遜色多少~~


兩隻天鵝在湖裡悠然自在的游著
這是天鵝休息的地方
在下一篇會有天鵝做示範XD


這是大原美術館
不過參觀要錢,所以就在前面拍拍照就好..

很難想像這裡竟然是銀行!!


走著走著~就看到對面怎麼那麼多人
就順著人潮走了過去~
這裡有兒島虎次郎的紀念館


還有代關所遺跡

紅紅的屋子上面佈滿的藤蔓
竟然是飯店!!



一進去有一個廣場
也太漂亮了吧

真不知道住在裡面是甚麼感覺


離開這裡後
往美觀地區的另一方走
看到阿智神社了!!

這裡可以看到整個美觀地區


今天參拜的人很少
前面的小姐離開後
好像就只有我一個人XD


寫繪馬的地方


隨意拍拍照,就往另一個方向去...



中國銀行
真是古代和現代融合的最佳範例~


當地人就這樣大辣辣的直接從山洞走進去
重點是還併行XD


觀龍寺
因為都沒人就不敢上去了~

然後又回到倉敷川補拍一些照片
這時剛剛的觀光團已經離開了...
我也比較好取景


整條街變得很寧靜
彷彿置身在古時候

夏天來一定更漂亮吧!!
希望夏天還能再來這裡一次...
