詳細圖文版：<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42971079" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42971079</a>

吃完早餐，到大名鼎鼎安藤忠雄的水之教堂裡一探究竟，
這裡的日夜景都無限美好

這次到TOMAMU工作，
其實最大的目的地就是安藤忠雄的水之教堂

雖然是冰封時期
但這裡仍有獨特又不可取代的美感

但要真正進入水之教堂，必須先到Hotel Alpha TOMAMU
然後再從飯店搭電梯下樓，
走一段大約七分鐘左右的大雪區域
飯店外面都已經結冰到無以復加
（又是一齣極地長征）

經過七分鐘的緩步前進，因為風雪真的太大了，
只能一步一步走向本日的拍攝景點
走下樓梯，有種非常寧靜的感覺

哇！這就是水之教堂嗎？真的有種莊嚴又壯觀的感覺
其實一般開放參觀的時間只有晚間九點至九點半左右

如果碰上有婚禮還會取消參觀時間，
但這次因為在水之教堂裡拍戲 所以能大方在白天進入，
還可以拿著相機拍不停哩

連椅子跟裝飾都精心設計
水之教堂不管是晴天或是陰天甚至是暴雪，
都很有獨特的風味

後面這個區域，就是讓親友觀禮的長椅區
換個角度再來一張，這裡平時可以讓大家當作結婚禮堂，

價位及配套在TOMAMU官網上都有
但據說算是挺貴的，但這樣的美景幾乎是怎麼拍都美，

夏天的水之教堂，顧名思義正前方這個玻璃可以打開，
大型十字架就矗立在湖景中間

但冬天景色跟夏日截然不同，另一種特殊美感也油然而生
大家可以幻想一下，親友們坐在這些位子上看著兩位新人緩緩進場
感覺有多棒又夢幻哩！

在清水混泥土牆邊，下方也製造出間接光源增加視覺效果
可以彈出結婚音樂的風琴，就放在教堂的最後方
也有日文版聖經

看完教堂裡的模樣，帶大家來看看窗外的陰晴與大雪
因為要收集陰天晴天夜景及特殊光線，
所以這些照片花了三天時間，希望大家會喜歡

暴雪中的酷寒模樣
清晨的外景
下午的陽光
夕陽西下
夜晚的燈景

以上就是水之教堂的各種風貌，
不知道這樣能不能表現出這裡真正的感覺

希望各位懂攝影愛攝影的大大不吝指教呀！
當然更要感謝安藤忠雄，沒有他的創意與工作團隊，
就沒有此等美景讓大家參觀啦！

--

*~好吃女王的美食天地~*
<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog</a>
