詳細圖文版：<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42911423" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42911423</a>

第一次到札幌，就體會到最冷的天氣，
札幌的SAPPORO GRAND HOTEL房間略小但質感不差

經過四個多小時，終於到達札幌新千歲機場，
外面幾乎是一個冰封的狀態

從機場出來後再一個小時，
就到達第一晚下榻的札幌SAPPORO GRAND HOTEL

這個飯店在當地有70多年的歷史，
也是一間五星級飯店，據說一晚要價8000元左右
再加上剛好遇到雪祭期間更是一房難求

銀白世界跟台灣感覺相當不同
很有氣勢的招牌
飯店外都是雪白一片

路面上還挺滑的，如果要到北海道的朋友要多注意一下
蠻大的門口

基本上日本的飯店型態都不算太大，
但SAPPORO GRAND HOTEL完全不是這樣

這飯店分成三個部分，共有東館本館跟別館三個區域，
據說別館是比較歐式風格也比較新

寬大的LOBBY怎樣看都舒服，但要提醒大家，
日本的飯店溫度跟外面都相差很多

到札幌時大約是零下五度，
但飯店大廳裡應該就有五度到十度左右，房裡卻有二十五度
所以要小心溫差，不然很容易感冒喔

這個方向就是飯店餐廳
日本服務人員態度都非常好，外型也不差

其實這大廳氣勢實在很不賴，
雖然不比東京的超高級飯店，但依舊是水準之上

這裡就是通往東館跟本館
準備搭電梯的空間

上了十樓，也是一個相當寬敞
但跟樓下大廳相比，這裡的裝潢明顯就比較日式，
感覺起來也比較舊一些

有房型及其他設施的配置表
指示牌也沒少

這次因為是出差，所以早餐當然就都在飯店搞定，
GRAND HOTEL的早餐有兩種選擇

一種是二樓環樂日式朝食套餐，
然後一樓也有西式自助餐（飯店旁還有一家星巴克）

很多地方都已經開始使用房卡，但這裡還是老式的鑰匙
一進房門，說實話有種窄小的感覺

左邊的櫥櫃，大概放上23吋行李箱在加掛上一件外套就有點滿了
電燈開關，真的很復古

但衣櫃的該有的都有
消毒過的室內拖鞋
鞋把之類的

接下來看看房間吧，整體來說相當簡單，空間也算是蠻小
小小的電視，然後桌上有不少旅館跟附近美食的介紹

這裡的網路線速度非常快！但都是要付費的
簡單的熱水瓶

日本比較不流行給咖啡包，幾乎都是茶類
小冰箱
裡面每瓶水都是要付費的，價錢是每瓶150元日幣

好！這就是房間的主體，雖然是單人入住，
但分配到的房間其實是雙人房（床好小怕滾下來）
黃色的燈光讓視覺比較放鬆

但有關於房間，要提醒大家，
因為札幌冬季溫度都是零下，所以飯店空調都會加溫到25度左右

看起來這樣的溫度很適合，其實住在這裡並不習慣
（其實還挺不舒服的）

如果各位大大是比較喜歡通風的朋友，
這樣的溫度就會讓你不太舒服

因為這裡濕度變高，而且也不能開窗，
所以整個人悶在裡面會比較辛苦一點

而且外面很冷裡面卻挺悶，來來回回感覺會更明顯，
如果怕熱的朋友要注意唷

我其實有去轉動房裡的溫度控制鈕，但狀況改變不多就是

真的不算大的純粹單人床
非常復古的床頭燈及控制台

另一件事，札幌跟台灣有些地方非常不同，就是濕度！
像一般在台灣會覺得悶熱，但不容易被靜電影響
但在北海道，靜電可說是家常便飯，
所以大家在觸碰開關時，可別太緊張哩！

日本不少飯店裡都有吸菸房，
這次剛好就入住這裡，但衷心建議如果覺得空氣悶

記得就別在房裡抽菸哩！不然您會跟我一樣不好睡喔
基本上，這樣的溫度並不是不好，
只是我不太習慣所以跟大家說一下

但每個人狀況不同，搞不好有很多朋友很習慣也說不定

除了房間，日本人把浴室視為非常重要的一環，所以不管空間再小
也絕對不能缺少浴缸！！

真的挺小，在裡面拍照都有點小擠，嘿嘿（胖子好吃虧呀）
但該有的也沒少，清潔程度非常高，
左邊有個小龍頭，那是可以直接飲用的生飲水

出了飯店，氣溫立刻下降20度以上，
GRAND HOTEL附近就有北海道的舊道廳，已經是古蹟啦！

很漂亮的地方，有種台灣的總統府之感（因為都是日本人建的嗎？）
步行十五分鐘左右，就是札幌站，附近也有不少百貨公司，
這裡的建築都挺有特色，很有趣的雕像。

在銀白的世界裡，街景好像怎麼拍都很美麗。


SAPPORO GRAND HOTEL

地址：Nishi 4-chome 1-jo Kita Chuo-ku Sapporo, Hokkaido
電話：（011）261-3311

建議：價位算是比較高一些的五星級老字號飯店，
      但交通上跟服務人員水準都夠

　　　只是房間的大小比較不像五星級感覺，房內溫度也較高
　　　這個飯店也有中文官網，不管是簡體或繁體都能一目了然唷

--

*~好吃女王的美食天地~*
<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog</a>
