
詳細圖文版：<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42914593" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog/post/42914593</a>

除了滑雪，TOMAMU也設計一系列冰的世界，
最有特色的是包括餐廳跟BAR的Ice Village

這裡叫做Ice Village，這裡是個冰雪世界，
甚麼建築物都是冰做的

一般來說這裡是下午五點才開放，
但因工作所需就先入園參觀

這裡的溫度白天就有接近零下十度，
晚上可能會逼近零下十七度
像不像在拍電影極地長征？

由於天氣真的很冷，在這裡也有讓大家取暖的房子，
受不了時可以進去躲一下

第一個看到的地方，叫做Ice Bar
完全用冰做成的地方，真的可以讓大家來喝一杯哩
（但前提是要真的不怕冷）　

冰櫃上就放了很多酒
再加上燈光真的很漂亮

因為連桌椅都是冰做的，有點滑也會黏屁股（不蓋你），
所以椅子上會蓋上獸皮保暖

這裡的MENU，其實不便宜唷
許多特色酒類推薦

喝酒不開車開車不喝酒（但在這裡要怎麼開車？）
在冰吧裡喝冰酒，當然還要搭冰杯！！

走過冰走廊
另一個區域就是在介紹這款一夜零清酒

看完Ice Bar，又來到冰餐廳
也有菜單，裡面是真的可以用餐哩
又是都用冰做成桌椅

再來是冰之教堂
還有冰之實驗室，裡面可以教大家做冰杯
（真的有人來喝一杯耶）

好想把他們帶回台灣
白天來這裡沒有太強的感覺，
但燈光一出現，真的就變成約會勝地了

夜晚的冰之教堂
除了驚人跟正點，好像沒有太多形容詞能用

這就是冰之教堂的內部，晚上的開放時間其實只能遠觀而不能進入

但我怎麼能跟大家一樣呢？裡面有冰做的燭台
還有被蓋起來的電子琴

相信我，這裡真的可以結婚，
但耐寒度要很高，莫非這就是相敬如冰？

能有機會進來開開眼界，真是很幸福的事呀
如果各位朋友有機會，可別忘了到這裡來看看唷




Ice Village

開放時間：下午五點至晚間十點（最晚入園時間晚間九點四十五分）

到達方式：大約每十五分鐘有接駁車，可到每個飯店大廳接駁

--

*~好吃女王的美食天地~*
<a href="http://rmlove30.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://rmlove30.pixnet.net/blog</a>
