網誌無音樂多圖版
<a href="http://blog.yam.com/flawless/article/47847235" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/flawless/article/47847235</a>

那雙抹茶色的翅膀刺激了我的腦味噌。

－－

說在前頭，
這是參加京花交通：「免費搭乘京花交通・一起去青谷梅林吧」活動的遊記與心得
即是由知名部落客‧抹茶糰子為了自助旅行無障礙化發想起的一個小型旅行團。
噢不對，應該是說翻譯家‧抹茶糰子為了自助旅行無障礙化發想起的一個小型旅行團。w

最後面還包含自己額外跑去的 梅小路公園「朱雀の庭‧いのちの森」的照片，
與一些留學生的murmur。
　
介意者請左轉，
不介意者，本文開始。
　
 　
　
【175】0229（水）
 　
一早起床，雨。
　
京都鮮少下雨，但總喜歡在我有要事的時候下雨。
總之不管三七二十一，穿上雨衣，踏上腳踏車，
一路由北往南，偶爾卡點坡，
在小雨中如淚珠般，簌簌地滑往阪急桂駅。
　
　
「你從西本願寺騎過來？」
　

這樣問完後瞪大眼睛看著我的，糰子是第二人。　
我明明住在京都車站附近，但我最討厭搭大眾運輸工具。
　
今天的小旅行團，目的地是青谷梅林，
一同出發的成員除了主辦人抹茶糰子之外，
可靠的駕駛由糰子的先生‧京都土生土長的阿醬擔任，



然後還有一位和我一樣幸運錄取活動的女孩lele；
接著是一對來京都不下數十次、相當熱愛也熟悉京都的台灣母女，
由於女兒頭上戴著很漂亮的金色葉片髮飾，
請姑且讓我撐她倆為葉母跟葉女。（他人の名前を勝手につけるな　
而且令我印象深刻的是，兩人都各有一台專業的小相機。
 　
總之人都到齊以後，我們坐上了京花交通的復康巴士
女生們上車後看到車窗上的這個都會先興奮XD
但糰子說那只是百円商店買回來的小東西而已XD
接著提到何謂復康巴士，
即是五個普通座位再加上兩個輪椅位的特殊休旅車。

這就是為什麼前面會提到「自助旅行無障礙化」這個詞了。
自助旅行相當辛苦，卻是最能體會當地風情的一種自由、愜意的旅行方式，
只是這種旅行方式對於老人、小孩，或是各種身體情況有所不便的人來說相對辛苦，
想讓這些人也能輕鬆享受自助旅行的樂趣，復康巴士也就應運而生。
京花營運上有成本壓力，因此收費上可能沒有一般旅遊業便宜，
但客人應該先搞清楚自己的取向，
京花成立的主要目的不是為了諳日文又身體健全的人服務的。（那你坐在上面幹麻　


不過今天的特別團出團的人數就和京花普通出團的人數相同，
糰子總是會坐在其中之一的輪椅上，
而我幸運地坐在糰子旁邊，
從阪急桂駅出發到青谷梅林，開車約莫一個半小時的路程，
途中糰子很健談地陪我聊天。
　
雖然自己是來京都之後才開始看糰子的文章，並不能算標準忠實又長久的粉絲，
但因為對如何成為京都人妻文筆不凡的她懷抱不少好奇，所以多少也猜想過她的成長過程
，
結果聽過糰子口述之後，才發現她的過去跟我猜想的完全不同，
我只能說，只有不簡單的人才能有不簡單的未來。
　
　
從市區開往郊區，體會了日本車子導航不如iPHONE有用的情況後，
我們慢慢靠近了位於城陽市的青谷梅林。
至於為什麼我們會在這段時間前往這裡，
主要是因為2/20~3/10這段時間，青谷梅林正舉辦「梅まつり（梅花祭）」。
　
一般運用大眾交通運輸工具的話，
在ＪＲ奈良線山城青谷駅下車後，還要走二十分鐘才會到青谷梅林，



是個相當隱密不便的位置，
但阿醬開車技術相當地好，直接把復康巴士開進小小的巷道中，
於是我們下來徒步不到一兩分就到會場了XD
不過沿路看到相當壯觀的

禿梅樹，囧
乍看之下好像找不到開著的梅花。
 　
約莫十一點左右到達後，早上的雨已經停了，不時可以看見陽光，
接著糰子領著我們一行人尋花去，一開始只有看見這樣的花苞
但努力不懈地尋找下去，最後果然看見幾顆賞臉的梅！

　

有些花瓣上，甚至還殘留著早上的雨露

就連一旁的兔尾草也不放過

接著再繼續走著，連白色的梅花也現身了

　　

除了梅花之外，當地也有些攤位販賣如梅干、梅酒、梅子醬等相關梅製品，
只可惜我對酸的東西興趣不大，所以一直駐留在梅林裡拍來拍去；
雖然2/29的時候還沒有幾顆盛開的梅，但我們還是拍得很開心，
不過只要靠著這萬株梅林，或許待一、兩周後

此地能使一花開如百花撩亂。
 　
不過目前梅花的確是少，在這似乎待不滿兩小時的緣故
糰子居然提議提早離開，然後帶我們去城南宮
但這不是原先預訂外的路線嗎？明明是免費活動還做到這樣
雖然有點不好意思，但最後我們還是向比中指的吉祥物說掰掰

開始了預定外的行程。
　
　
城南宮位於京都南邊的伏見區，
一進入城南宮前，就聽到有人在叫賣「椿もち（山茶花糕）」
就是一種會跟狐狸一樣喜歡在頭上頂戴葉子的這種和菓子，可惜沒有試食XD
接著很快就看見城南宮前的鳥居



面對鳥居的左手邊除了城南宮的歷史由緒外，
也立了一塊牌子說明這裡在幕末是鳥羽伏見戰爭的戰場
對面則是三照宮社

進入之後，就會看見大大的祈祷殿

接著是被我以為是本殿的拝殿

然後是位於宮內右方，顏色稍微豐富的神楽殿

我只能說日本人對於設定吉祥物之類的事情真的相當上手XD

除了相片拍到的部分，還有一處是得花費500大洋進入參觀的神苑，
據說裡面種的是椿（山茶花）與梅，現在也正是這兩種花的祭典期間，
只是花況一樣不理想，我們就沒進去了。
不過在這站，糰子和葉母（就說別給人家亂起名字了）買了這個

五社めぐり朱印帳。

     　

日本的寺廟或神社在御守、繪馬等實物販售之外，
也有提供付費後替你蓋朱印的服務；
而且這五社的由緒可不能小看。

傳說奈良時代，
造長岡宮使藤原種繼暗殺事件使早良親王遭桓武天皇懷疑，
廢太子後被流放幽閉，
早良親王以絕食抗議至死後怨靈作祟，長岡京發生許多不自然的天災，
於是迷信的桓武天皇在延曆13年（西元794年）放棄短短十年的長岡京，
遷都到平安京。
接著桓武天皇又繼續在新的都城依序設置
東青龍、西白虎、南朱雀、北玄武來守護土地，
而這四個方位的神社即如圖所示，
分別為八坂神社、松尾大社、城南宮、賀茂別雷（上賀茂）神社
而朱印帳中央的則是最後在明治時期，
平安遷都1100年時為記念桓武天皇所建造的平安神宮。
 　　
總之城南宮幅員遼闊，配上好天氣給我一種乾淨的感覺，
誰知道步出城南宮外，我們竟發現驚喜

　



雖然只有一顆，但綻得相當燦爛。
　
　
離開城南宮後，我們要送趕場去名古屋握手會的lele去京都車站XD
其實在糰子回到阿醬旁邊做導航官後，就換成lele坐輪椅位陪我聊天
我們同是交換學生，雖然一個關東一個關西，聊的短暫但感覺投緣w
最後早餐狂吃打算不吃午餐的我從她手上拿到了一片千葉土產的糖霜魚餅

相當好吃。
　
到了京都車站，lele和糰子都下車了
下午的天氣好到我根本忘了早上是穿雨衣騎到阪急桂駅的。

接著等糰子買完午餐回來，又請阿醬載我們去一個預定外的行程──松尾大社。
其實我本來有想過活動結束後自己用腳踏車踩去的，
真的很感謝京花一直慷慨額外加碼啊啊啊(ノД`)・゜・。
　
松尾大社應該是前面提及的五社中，交通最不便的地方



根據糰子的說法，松尾大社的存在與其他幾社相比是相當特別的，
不僅位置不易拜訪，拜的神還是原住民神，
關係上似乎跟其他幾社好像又有那麼一點微妙(?
而且鳥居上的榊（サカキ）掛得如此豐滿而完整也是現在不太常見的模樣。

手水舍也相當特別，是隻烏龜

賣的食物也跟烏龜有關

而且松尾大社大概是我目前為止對販售物最感興趣的神社吧
首先繪馬還滿可愛的，俏皮地有股漫畫風

再來就是感覺帶回家真的可以用的勺子XD
最後就是這個超級大御守
大概有一張臉大吧，我有點心動。

此外，松尾大社的松尾神又被當作酒神而廣為祭祀

境內也有免費參觀的酒資料館

　
　
松尾大社還有一個和今天其他兩個點不同的地方是，
這裡開的有名的不是梅，而是山吹花（やまぶき）
這相當有特色，於是免不了成為特色御守

不過山吹花大約是在五、六月的時候開，屆時還有許多現在見不到的美好景色
聽完糰子的說明，讓我也想在那段時間再來造訪一次，
但那時可能就真的是騎腳踏車來了吧。w
　
　 　
約莫下午三點左右，我們回到了阪急桂駅，
結束了今天額外加碼又加碼的京花特別團。
跟辛苦陪我們一天的糰子和辛苦開車一天的阿醬道謝後，
糰子說以後如果有要喝酒可以找她，

但我不喝酒，糗了XD

然後我笨笨的在阪急桂駅西口繞了兩下才走回東口找到我的腳踏車。


　


一個人的回程，踩著踩著就踩到梅小路公園去了。

京都市的留学生おこしやすパス剛好到這天結束好多種設施的免費參觀，
我當然不會放過這最後一天。
即使是只要花兩百大洋就可進入的「朱雀の庭」與「いのちの森」。

我根本還沒進去就先被「朱雀の庭」外面的建築震懾到了，
然後進去時發現是非人工剪票口，想免費進去還卡關，只好厚著臉皮去找工讀生XD
這才終於進入「朱雀の庭」

沒想到，入庭後第一個景就如此震懾人

其實「朱雀の庭」的這區「水鏡」正在工事中，那些不該出現的大塊藍布就是證據
路上也一堆沙包泥土什麼的還滿煞風景，
只是景真的很美，又讓我認真考慮等工事結束後再靠下學期的おこしやすパス進來一次。
想多拍幾張旁邊又有工地人員來打擾，於是我不自在只好又繼續走下去

「朱雀の庭」以水鏡為中心，走到一半的時候就會看見「いのちの森」，
但我怕走進去就出不來了這不是順路所以繞完拍了兩張panorama才又折回去。

　


接著是「いのちの森」，入口 　


不過說實在話，「いのちの森」不會是一個讓你想多拍照的地方。
就是一個森林，可能還有點髒髒暗暗的XD
不過裡頭的生命卻生氣盎然地活動著，
一踏入馬上就聽見平時鮮少聽見的清脆鳥鳴此起彼落，
但只帶著D90配kit鏡我真沒臉去打鳥也認不出鳥名，
於是我選擇閉上眼睛慢慢走，
一個人好好的享受這種不造作的野生天籟。
 　　
最後走出「いのちの森」，再從無票者適用的東口踏出「朱雀の庭」。

天色造成「緑の館」變的比剛踏入公園之時更加迷人，
但身後與此景相當不搭尬的是一群公園散步的小狗聚會；
打從我留學開始就一直篤信著臘腸狗是從去年到今年日本犬飼養圈內最流行的潮種。
 　




偷笑完某兩隻前腳上了後腳怎麼樣也跳不上主人的小客車最後還在半空中像鴨子游水般滑
動的臘腸幼犬後，
鐵馬過家門而不回跑到四条鬼混三小時，
回家後ぐるなび看到一半就又倒臥電腦前了。
　
　
　
怎麼說呢，
看起來好像只是純粹將體力耗盡糜爛的一天，
但我心底對這一天的感受其實是複雜的。
　
雖然對話的內容不打算公開，畢竟那涉及個人隱私，
但今天除了許多腳踏車很難踩到的景點與少而精緻的梅花滿喫之外，
我感覺，自己聽到了更多值得自己反思的故事與思維。
　　
從希望別人稱呼「翻譯家」的人口中聽見的故事，
讓我反思一個日文本科生應有的能力以及該如何看待翻譯這回事；
從別人稱呼「知名部落客」的人口中聽見的思維，
讓我反思自己寫部落格的目的與初衷。
　
來京都以前，我日本宗教上的很不認真，
而且我除了打戰國無雙以外根本還沒修過貓大的任何一堂日本歷史；
但我來京都以後，對眼前這些看的到、摸的到、每天買菜都經過的寺院史蹟產生了興趣，
一部分又為了想讓沒辦法親眼看見它們的人看見甚至了解，
特別是這一年內似乎不打算來的母親，
於是我寫部落格的目的從單純的記錄開始偏向分享取向，
但事實是我根本還沒有辦法走到哪就自然地將某塊土地上的事物輕鬆的談出或介紹予他人
在那之前還會先迷路。
　
自己年少時不努力，
無法明確寫下的事情太多太多，
從文字到照片到翻譯，
生產一篇文章的確得花上不少精力與時間，
但想過念中文系，我可以繼續用文字矯情；
但想要走設計路，我可以繼續用照片煽情；
但正身為本科生，我可以繼續用假名發情濫情；
於是我傻傻堅持這種累人的寫法持續到現在，
然後它們成為了短時間內我所記得的知識，
不正常作息造成的記憶力短缺實感已經持續一段時日，
但因為寫下了，
忘掉的什麼我永遠可以回來複習。
　
　
不過什麼都要參一腳，最後成就了四不像的自己，
到目前為止還是覺得自己是個嚴重失格的本科生就是了。
　

20120303，
跳了一百一十五篇寫到兩天前的這裡來，
我才發現，京都的留學生活，再三天就要越過正式的半分境界線。
那時，我剛從長野回來，
而且還有三個緊湊的旅行等著我。
　
　
於是利用眼前的衝擊讓自己從失格的本科生走回來，還剩下180天的機會。（完）
　

【參觀資訊】
　
●青谷梅林「梅まつり」www.joyo-kankou.jp/umematuri/2012/index.html
●城南宮 www.jonangu.com/index.htm
●松尾大社 www.matsunoo.or.jp/index-1/index.html
●朱雀の庭‧いのちの森 www.kyoto-ga.jp/umekouji/facilities/map/sujyaku.html
