

想看照片的請往網誌版走

<a href="http://asukamiyake.pixnet.net/blog/post/40846133" rel="nofollow" target="_blank">http://asukamiyake.pixnet.net/blog/post/40846133</a>


-------------------以下正文--------------------

為什麼叫熱身之旅呢?
因為1/5開始我們打算用剩下的四天青春18衝名古屋+靜岡+三重XD
所以宇都宮還算是近距離的

坐了一個半小時的車，終於到了宇都宮
順便一提，青春18是不能坐急行以上的車種。
所以一定要坐快速或普通慢慢晃到目的地........

一出站就看到很多土產店，有賣一些當地限定的東西。
還順便拿到了2011冬季的青春18宣傳DM
青春18的文案每次都寫的很有感覺，超喜歡!!!

逛完車站後朝向餃子出發!!!(一到觀光地就先看名產是壞習慣XD)

朋友推薦說一定要來跟餃子像照相，但看到這餃子像時心中只有無言。

中間經過郵局時我提議說進去看看有沒有當地限定明信片，結果果真有!!!

郵局的阿伯看到我們就問我們哪來的?是來吃餃子的嗎?
朋友說從東京來的，馬上被另一個朋友吐槽說是台灣來的才對吧XD
順道問了阿伯說當地人推薦吃哪一家?
阿伯說みんみん很多人吃，或是一家正嗣也很好吃。

道別阿伯後馬上衝往みんみん，超多人在排隊的啦!!
可以看見後面的排隊人潮
在寒風中站了半小時，終於進店裡了!
三人各點了一份燒餃子。
其實就是煎餃啦!
吃完感想，好吃是好吃，但味道好像四海遊龍(毆)
而且我好想配酸辣湯啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!
店裡居然只有賣白飯跟啤酒，什麼鬼啦(掀桌)

快速解決完餃子後，繼續往下一家前進。
阿伯推薦的正嗣就在みんみん旁邊的巷子裡而已。
這家門口也是超多人排隊。
而且這家店面感覺更破舊XD
一吃，簡直驚為天人!!!!
好吃到背後會出現龍的程度(有看小當家的應該知道我在說啥XD)

朋友點的水餃子也好吃!!!!!
而且他的辣油真的很有台灣味，是炒出來的那種辣油。
這家實在是太好吃了!!!!!好吃到我捨不得出店門XD
而且這家一盤只要210。果然東西要吃當地人推薦的!
大家下次有機會來宇都宮要記得吃這家啊!!!
這家在車站拿到的餃子地圖中沒有標上去，是隱藏的名店XD

吃飽後就去旁邊的二荒山神社亂晃，實在是超冷的。
請路人甲幫我們幫了一張合照，
路人甲應該想說為啥要在這什麼都沒有的地方拍照(汗)
後來因為太冷，我們就躲進趴口裡逛起街了XD
短暫的宇都宮行就到此結束。

車站發現他們連海報都是餃子!!!!!!
現在看一看又餓了XD
