
一直很想去西芳寺(さいほうじ，又稱苔寺)，顧名思義，那是一個以120種青苔構成美麗
庭園的佛寺，亦列名世界遺產之一。早在聖德太子時期就開山，距今已有1300年，由鎌倉
時代末期禪宗僧侶夢窗疏石作庭，雖歷經室町時代與江戶時代多次戰亂與天災而漸趨荒廢
，但因寺廟南邊有水源豐沛的西芳川流過，又背倚洪隱山，四季常保高濕度，讓青苔接二
連三地增生，這座被層層青苔包覆的庭園，營造出神秘靜寂的氛圍。

但是要好好地參觀苔寺，需要天時地利人和，條件俱備。「天時」指要去對季節，才有綠
意盎然的苔地，再加上氣候晴朗，光影撒落林間。「地利」指要去京都一趟，「人和」就
是要有同是青苔控的旅伴以及可以協助申請入寺的友人。

參觀苔寺門檻頗高，一來拝観料金高達 3,000円（ 這是京都市所有景點中收費最高的金
額），二來要在預定拜觀的一週前寄「往復はがき」（日本附回函的明信片）向寺方申請
。俟收到寺方確認函後，依回函明信片上所載參觀時間準時參加拜觀，一律憑明信片入場
。對我們這些所謂外國人而言，要寄那張明信片委實有點麻煩，幸而妹友人的友人在日本
幫忙寄出明信片，順利地收到回函明信片，也讓懸空的心底定。

苔寺地理位置在西京區，附近有鈴蟲寺和地藏院（竹寺），可搭京都バス73號或83號至終
點站「苔寺」下車，但因為我們當天中午還去了六角堂，深怕趕不上1點的參拜，為求確
實掌握搭車時效，便從烏丸搭12:27阪急京都線特急[梅田(阪急) 行き]到桂駅，再轉搭
12:42阪急嵐山線（普通）[嵐山 行き]坐一站至上桂駅下車步行（也可搭至下一站松尾駅
下車，這二站距苔寺步行距離相當）。上桂駅月台左右兩側櫻花已開，配合深紅古典的嵐
電，形成美麗的風景。

上桂駅下車後悶頭狂走，深怕遲了會丟台灣人的臉，經過住宅區，再經過地藏院，再轉彎
便看到被西芳寺川圍繞的苔寺，沿著水走，追上一群悠閒緩步的日本大家族，來到苔寺入
口－眾妙門。呼～幸好不是最後一名。入口有人會檢視參拜証並收走，並請我們至寺務處
，先在門口換拖鞋，進去繳款（一人三千日幣），再穿過迴廊至本堂（西來堂）。

在進入庭園前，需在本堂抄寫心經一遍，這也是參拜西芳寺一大有趣體驗。本堂是昭和44
年重建的，在本堂內禁止攝影，進入本堂，可自行選好座位，檯桌上已擺放文房四寶與須
抄寫的「般若波羅密心經」臨摹紙，寺廟住持開始唸經，我們緩緩調整因趕路而緊促的呼
吸，秉息靜氣地磨起墨，眼觀鼻鼻觀心地抄寫起心經。今天這批參拜者看起來多半是日本
人居多，沒看到西方人臉孔，我們仗著小時候練過書法，很快速但不太確實地迅速寫完，
抄完心經，還要在紙上寫下自己的姓名和心願。起身恭敬地走到菩薩面前，雙手合十一拜
，供上寫好的心經。雖然已經寫很快了，但還是有幾個人比我們還快交卷，安靜地穿上鞋
離開，接下來就是自由參觀庭園的時間了～

我們依標示順路的方向而行，沿著庭園入口的小徑，穿過門，踏入另一個充滿綠意流水的
樹林。我們除了低聲驚嘆，已不忍再發出更多聲響，怕驚擾這被青苔覆蓋的寧靜小世界。
蜿蜒流水輕緩流過苔地再入金剛池內，金黃陽光灑落林間苔上，風微微吹動，光影迷離，
苔綠也跟著幻變，這一秒是明是暗，是動是靜，是虛是實呢？我沒辦法去思考這麼形而上
的禪意，心已然沉醉在滿眼的綠裡，這彷彿就是我等了一輩子似的，想深烙記憶的心之風
景。

鋪著綠色的絨毯，令人想躺上去啊。苔苔們適合生長在有陽光照射且排水良好的地方，它
們在這裡，安然自生。當然～遊客是不能踩踏於上的，只能沿著圍起來的石徑而行。我們
剛好遇見寺方人員在清理苔上落葉，原來這美麗的苔皮也是需要整理的，不過他就這樣大
方踩在上頭，真有一種說不上來的微妙感。

心字形的黃金池是這池泉回遊式庭園的中心，風吹過池水，乍起微波，又復平靜。繞著池
邊小徑緩步前進，且行且停，時而蹲下來近觀青苔，時而站起來欣賞池中之島與小橋的巧
妙配置。小橋面被綠苔披覆，光影疏落於其上，別有一種幽邃靜謐之美。

空氣沁涼如水，耳邊只聽起風聲與水流聲，比我們晚進庭園的人們，一個個的越過，到底
是他們常來已習以為常，還是真不受這美景感動呢？我們無法加快腳步跟上他們，不由自
主的流連再流連，貪心地想留下每處風景。

路走著走著開始往上，通過向上關後便是陡立階梯，這區便開始是枯山水式庭園。整個苔
寺庭園分為二段，上段為枯山水式庭園，下段為池泉回遊式庭園，也就是以青苔為主的那
區。 依順路方向是先看下段再看上段。這區雖也有苔，但更多是枯山水石組，我們沒拍
什麼照，就這樣走回本堂前。本堂旁有棵櫻花，正盛開著，忍不住又佇足拍了好幾張。

我們總共在苔寺的庭園待了一個小時左右，依順路方向走完一圈整整，得捨不得地踏出苔
寺，寺方已在我們身後速速關起門來，這才領悟原來我們是這批客人的最後二位啊。搭
15:08分的63號京都巴士，車資290元，沿路經過嵐山及度月橋，晃了一個多小時回到四条
。就這樣，結束了這奇妙的苔寺之旅，雖然只有短短一個下午，但那些畫面會留在心裡很
久很久，足以讓我懷念一輩子吧。


西芳寺(苔寺)
電話番号：075-391-3631
住所 ：〒615-8286京都市西京区松尾神ケ谷町56
網頁：<a href="http://www.kyoto-kankou.or.jp/info_search/?id=3465" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kyoto-kankou.or.jp/info_search/?id=3465</a>
交通：搭京都巴士七十三號、八十三號到終點站苔寺（公車一日券不能用）
巴士路線<a href="http://www.kyotobus.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kyotobus.jp/</a>
對苔寺有興趣，日文又稍懂的，可參考幾篇日文網頁，對於苔寺有更詳細的介紹與照片。
<a href="http://mohsho.image.coocan.jp/saihohji4.html" rel="nofollow" target="_blank">http://mohsho.image.coocan.jp/saihohji4.html</a>
<a href="http://4travel.jp/traveler/uenana/album/10574763/" rel="nofollow" target="_blank">http://4travel.jp/traveler/uenana/album/10574763/</a>


圖爆多的網誌圖文版:<a href="http://niceblue.pixnet.net/blog/post/36633004" rel="nofollow" target="_blank">http://niceblue.pixnet.net/blog/post/36633004</a>




--
