

入住日期：2012.02.24~02.26

房間位置：10XX (最頂層)

分享：

此間飯店屬於京阪集團旗下的飯店之一，位於京都車站旁，步行約２分鐘

出中央口後，往右邊走(京都劇場方向)，然後仔細看左手邊有一條小路通往

車站外，即可發現(算在京都劇場的後方)。

我們住的房間打開窗戶可以看見八條口的京阪飯店，晚上聽得到電車的聲音，

但還不到噪音的程度，可以接受。

價位：2個人2晚共2萬5日幣(房間23㎡)，雖然比八條口的VISTA貴2千塊，

房間卻足足大快一倍（入住日有一天是剛好是星期六，不然只有2萬2)

我們是訂Double房，二張小床。房間隔局與擺設就跟一般飯店差不多。


小心得：

訂房時禁煙房已全數客滿，只剩非禁煙房，因此我在事前有先寫信去問他們

如果有人退房可先幫我們保留，回信的人說沒有問題，但回信當時仍然是客滿中。

他們會儘量讓房間不會有味道。一到飯店後，服務人員很有禮貌幫我們辦Check in

手續，另一方面也向我說不好意思，這次只剩非禁煙房，但他們有特別除臭過，

房間不會有我們在意的煙味。讓人感受到他們的誠懇與用心.....辦完手續後，

服務人員趕緊跑去幫我們按電梯（飯店LOBBY在二樓)，很有禮貌向我們鞠躬，

目送我們上樓。近幾年去日本已經很難得碰到這麼彬彬有禮的飯店了，

真的覺得很幸運，也很值得給他們鼓勵。下次有機會再去京都，我會再考慮它滴！
