
有圖無音樂網誌版
<a href="http://dodomiandlalamiao.blogspot.com/2012/03/jr-kanto-area-pass.html" rel="nofollow" target="_blank">http://dodomiandlalamiao.blogspot.com/2012/03/jr-kanto-area-pass.html</a>
<span class="f5">前言</span>

自從2012/1/1 JR東日本發行 JR Kanto Area Pass(JR關東地區通票)後
這張套票可以說是日本短期東京鄰近地區旅遊的大殺器，
尤其是以成田機場進出的旅客更為划算，以一般上班族較為能請假的5日
的短期旅遊而言(2日請假+3日連假)，
搭配Suica & N'EX或者京成SKYLINER&東京Metro地鐵聯票，
幾乎就可以搞定所有的交通
本篇內容主要在 東京 與 東伊豆(熱海 伊東 伊豆高原 河津 伊豆下田)
尤其適合用在2月底 同時觀賞 河津櫻 與 熱海梅
本篇算是補充<a href="/bbs/Japan_Travel/M.1329824774.A.355.html" rel="nofollow" target="_blank">#1FGuG6DL</a>  感謝willreturn發表心得

<span class="f5">購買地點</span>

從台灣出發的話其實就是成田機場第一或第二航廈JR旅客服務中心購入
位置都在B1，而且旁邊就是N'EX或京成SKYLINER的搭車地點，非常好找
由於這張套票只看日本以外的"外國護照"，所以留學生也可以在東京都
的一些JR大站買到


<span class="f5">住宿與行程基本組合</span>

由於本張套票可以搭N'EX，以5日的短期旅遊而言
基本的住宿與行程以考慮以下組合
方案一 Day1. 使用Suica & N'EX 到東京
             可考慮住宿在新宿附近(新宿 池袋)或東京附近(上野 品川)

       Day2. 使用Suica 玩樂東京
                   住宿在新宿附近(新宿 池袋)或東京附近(上野 品川)

       Day3. 使用JR Kanto Area Pass
             從新宿或東京出發搭乘 SV踊り子號往東伊豆出發
             可以一路衝到河津，或者到熱海
             可考慮住宿在熱海(有東橫INN)
             預算夠的話更可考慮住在伊豆稻取(銀水莊)或者伊豆高原(花吹雪)

       Day4. 使用JR Kanto Area Pass
             Day3. Day4. 一天安排河津櫻，一天安排熱海梅
             中間安插 伊東 伊豆高原 伊豆下田 等地其實行程差不多就滿檔了
             建議可以Day3. 一早衝到河津賞河津櫻，
             下午時段可到伊豆高原的博物館區
             晚上在伊東吃完晚餐後，再衝河津賞夜櫻
             Day4.早上到熱海梅園後搭1點或3點左右的 SV踊り子號 回東京
             住宿在新宿附近(新宿 池袋)或東京附近(上野 品川)

       Day5. 使用JR Kanto Area Pass
             從東京到成田機場段一樣可用 JR Kanto Area Pass

方案二 Day1. 使用JR Kanto Area Pass
             搭N'EX 到東京
             可考慮住宿在新宿附近(新宿 池袋)或東京附近(上野 品川)

       Day2. 使用JR Kanto Area Pass
             從新宿或東京出發搭乘 SV踊り子號往東伊豆出發
             可以一路衝到河津，或者到熱海

       Day3. 使用JR Kanto Area Pass
             一天安排河津櫻，一天安排熱海梅
             這邊的Day2. Day3. 同方案一的Day3. Day4.安排
             搭1點或3點左右的 SV踊り子號 回東京

       Day4. 使用東京Metro一日pass
             玩樂東京，住宿在新宿附近(新宿 池袋)或東京附近(上野 品川)

       Day5. 使用SKYLINER
             或者考慮更省錢搭京成電鐵(1000日幣)

住宿之所以推薦在新宿附近(新宿 池袋)或東京附近(上野 品川)，
是因為SV踊り子號從這兩個地方出發，此外住宿如此安排可在往伊豆時將行李
寄放在原飯店，只帶簡易行李方便旅遊

在方案一中 Day3.可以將行李寄放等Day4.回來再入住原飯店，而Day4.傍晚可
安排最後的shopping活動，Day4. Day5.的東京都內活動可靠JR Kanto Area Pass
搭乘山手線

在方案二中 Day1.可以考慮在東京站轉東海道本線，直衝熱海
不過由於 SV踊り子號 最晚一班是15:30，台灣出發的飛機要在Day1.直衝這班難度很高
如果能接受慢慢搭普通車過去熱海
(2個小時，無指定席，但因為在東京是首站所以大多有位置)，也是一個可行的選項
Day4.Day5. 如果不想買京成SKYLINER&東京Metro地鐵聯票的話，
可以住在上野使用山手線一日pass加京成電鐵


<span class="f5">實際使用狀況</span>

小弟本人在2012/02/25~2012/02/27使用這張JR關東地區通票
一共搭了兩次SV踊り子號 兩次N'EX 與數次的普通列車，
詳細的狀況因為有特殊原因就不多說了
先前在背包客有人發表許多站務員不認得本張票
實際使用時發現伊東線(從熱海到伊東)與伊豆急行(從伊東到伊豆下田)
的站務人員已經可認得這張票
一些小站在通過出口時也都沒問題，這要感謝先前的大大們的努力
若是擔心在出口被攔下依然建議攜帶日文的JR關東地區通票說明

<span class="f5">SV踊り子號的訂位</span>

由於SV踊り子號是全車指定席，一些熱門時段的位置非常搶手
這可以利用JR EAST的えきねっと網路訂位
網路上有一些教學如: <a href="http://ppt.cc/s7hg" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/s7hg</a>
這裡就不多說，要注意的有兩點
1. 有文章指出JR EAST的えきねっと網路訂位是給日本人使用的訂位網站，
   外國人可用與否存疑，小弟本人使用時是沒問題，成田機場與東京站的JR窗口
   都給我劃位，但是否可用還是請大家自行決定

2. 使用えきねっと網路訂位到JR窗口都給我劃位，務必攜帶訂位的信用卡與訂位號碼
   而且要確認是用這個訂位號碼與你的JR Kanto Area Pass取得實體的指定券，
   以免被收取指定席的金額

<span class="f5">相關綜合討論</span>

其實這張票可以一次買多張，它並沒有限制購買張數
因此搭配著富士山河口湖 輕井澤 日光 等多日的行程是可以考慮的
就伊豆半島而言，它的缺點是除了伊東的鐵路以外其他地區都無法使用
要往善修寺等地的行程就得花上其他的交通費
但相對的如果僅安排東伊豆的短期旅行
(熱海 伊東 伊豆高原 河津 伊豆下田)這張通票較 Free Q Pass划算

今年的河津櫻來的非常遲，在2012/02/27僅有車站前的三株與路上零星的幾株
算是開到7分以上，其他多半是1分~3分，據他們網站的推估，3月5號後的這兩周
應該是滿開的日子，有幸在這段時間路過東京的旅客們可以考慮到河津賞櫻，
另外熱海梅盛開中(有些都見頃了)

東伊豆鐵路主要就三種車可以搭 1.普通 2.踊り子 3.SV踊り子號
除了SV踊り子號全車指定席外，踊り子是有自由席的，與普通車都可以利用JR Kanto
Area Pass搭乘

JR Kanto Area Pass不能搭乘東海道新幹線到熱海
只能搭東海道本線到熱海，這邊要分清楚
