Tokyo Transport Pass 試用版(成田篇)
三日券 2011/12/1~2012/1/29販賣，使用最終日1/31(推定)
二日券 2011/12/1~2012/1/30販賣，使用最終日1/31(推定)

去年在東京的2天買了1580円的一日券，直接比Tokyo Transport Pass三日券的3000円還
要貴了，為什麼不早一點提出這個企劃呢？不僅價格合理，而且有了它轉乘及各線起跳金
額什麼的完全都不用煩惱了!

搭乘的日本航空表定14:00抵達，13:45著陸然後真的14:00停好飛機接好下機門，約14:18
就已極速越過證照檢驗關口，這時...行李已經在等著我了，才18分鐘的超強服務，台灣
的地勤可以把SOP及技術整個拷貝回來嗎？最少也要30分吧才有第一件行李送達行李台

開始買票券們大約是14:30，京成電的開放式服務台跟JR的門市式服務區就在斜對面很近，
先去買了SKYLINER並劃好位後就衝去JR買東京都內打折車票，為什麼要衝？其實是京成電
板著一張臉的日本妹硬是劃了14:43的班次給我，想到關空MIDORI窗口的隊伍會排出門口
就很緊張，還好這一天真的是淡到爆的淡季，完全不用等就可以開始買票。買東京都內打
折車票時會檢查機場->東京的交通方式，而且是直接看我已劃好班次的票券，之後會詢問
使用日期(連續三日)，直接打在票券上。結束後是14:38，雖然不會趕不上車但也沒什麼
余裕感

＊除了要先買好機場往東京都的交通票券、確定使用日期外，由於只是試賣期可能知名度
不高且是淡季，正式開賣後的宣傳以及如果是旺季時前往東京，可能要先看一下JR售票處
的人數抓一下所需時間再決定機場->東京的班次

因為是試用版所以很重視使用者的回音，有很順且指示清楚的中文版問券可填寫，免貼
郵票信封還黏好封口雙面膠，還標明各種方便使用者的回收方式，說真的，這問券等級
很高啊，可以讓人覺得心曠神怡啊，所以我每晚都會一點一點的補齊問券(有問到進出的
站名等等)

真的是非常棒的票券，期待它趕緊正式上市，然後...關西那邊的三日券可以順便撿討一
下價格 XD


網誌版：<a href="http://dude531.pixnet.net/blog/post/43339868" rel="nofollow" target="_blank">http://dude531.pixnet.net/blog/post/43339868</a>
