
好讀網誌版：<a href="http://y-arc.blogspot.com/2012/01/blog-post_26.html" rel="nofollow" target="_blank">http://y-arc.blogspot.com/2012/01/blog-post_26.html</a>
(跟這裡的有些微不同)

相簿：<a href="http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9202541" rel="nofollow" target="_blank">http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9202541</a>
<a href="http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9202542" rel="nofollow" target="_blank">http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9202542</a>



從地下鐵玉造站出站後，在對面的松屋簡單的解決了午餐後前往三光神社。
　　
其實從玉造站出來直走就會看到鳥居了，
沿著階梯爬上去會先看到跟神社比起來顯得有點長參道，
接著很快就可以在右手邊看到通往本殿的階梯。
　　
三光神社主祭是天照大神、月読尊跟素戔鳴尊，而且以可以治好中風聞名...
　
不過大概因為大家都是為了真田幸村來的吧，不但御守全部跟幸村有關，
連朱印還有宮司給我的由緒也幾乎都在寫幸村的事。
　　
參拜過後發現雖然社務所裡燈開著但沒人，
按鈴也沒反應之後決定先去「真田の抜穴跡」。
　
從本殿就可以看到真田幸村公像的背面，
往下走之後馬上就能看到真田幸村公像跟旁邊的旁邊就是抜穴跡，
洞口有刻有六文錢的鐵門鎖著。
　　
這個抜穴跡會讓我想到電影版豊臣公主一開始国松躲的地方。
因為我沒看小說，不過說不定用的真的是這個梗吧。
　
雖然傳說這裡可以通到大坂城，但據說考證過後就距離來說以當時的技術不可能，
不過也沒看到其他資料有寫這個洞到底通到哪裡了，我好好奇啊。
　　
之後再回到本殿旁的社務所還是沒人，本來打算先去真田山公園了，
結果在離開的時候聽到有人在掃落葉的聲音，尋聲過去一問之下發現是宮司，
於是打斷了他的工作請他幫我寫朱印，然後買了一個「戦勝祈願」的御守。
　　　　　　
是說我好像很常遇到到神社的時候宮司/巫女在境內打掃或不在的，
之前在山口跟高知也各有一次...不過好在是都有順利得到朱印跟御守。
　　　　　
離開三光神社之後前往真田山公園，也就是大阪之陣真田丸的所在地。
　　　　
很多平城跟平山城都變成城山公園了，雖然真田丸不是城，
不過這裡現在也變成「真田山公園」了。
　　　
裡面有室內游泳池、網球場、棒球場，是個綜合性的運動公園。
我沿著外圍有人在溜滑板跟慢跑的路找傳說中的殘留石垣，結果竟然走了三圈才找到。
　
之後回到玉造站，雖然本來有打算要去空堀，
但因為不小心在真田山公園跟三光神社花了太多時間只好作罷，
於是我直接前往大坂城豊国神社去買上次只寫了朱印忘記買的秀吉御守。
　
因為剛好看到大坂城遊城小火車ロードトレイン即將停駛，就想說乾脆坐一下好了。
在等發車的時候因為追著一隻貓結果就這麼的進到了大坂城西ノ丸庭園。

才發現原來拍大坂城天守閣最棒的角度是從西ノ丸庭園...
 　
因為這裡是賞櫻名所，12月底當然樹枝都是禿的也沒什麼人，
也因此反而可以到處亂跑亂拍，休息所裡面也沒人。

等到時間差不多之後回到等小火車的地方，
坐上自己第一次也是最後一次的大坂城ロードトレイン。
     　
下車後從最近的車站前往淀屋橋站的OSAKA光ルネサンス，
雖然人多事意料中的事但沒想到竟然這麼多啊...

因為人太多沒辦法好好看也沒辦法好好拍照，
繞了半圈之後從中間的京阪線直接轉車回家。
    　
果然比起人多的觀光景點我比較喜歡人少的地方啊...
　
