
多圖網誌版：<a href="http://cy6424.pixnet.net/blog/post/16546775" rel="nofollow" target="_blank">http://cy6424.pixnet.net/blog/post/16546775</a>



東北旅行的終點站-平泉

位於岩手縣的平泉，於2011年6/25，

以其「表現佛國淨土的建築、庭園以及考古學上意義」的原因被列入世界文化遺產。

--------------------------------------------------------------------------------------------

匆匆忙忙結束了仙台的行程之後

我們來到了岩手縣

因為今天只有半天的時間，一點多我們就要分道揚鑣了

一大早在盛岡跳上電車，就一路開向了平泉。


義經和弁慶就是在平泉這迎接生命的終點的（圖）

因為時間緊迫，我們只選擇了毛越寺和 中尊寺

為了節省旅費，我們選擇用走路的走到這兩個景點。

真的是說多遠就有多遠，說多熱就有多熱！



毛越寺

毛越寺天台宗的寺院，由慈覺大師所建立。

除了本堂、開山堂以及常形堂外的部份現在只剩下了遺址。

照片是毛越寺伽藍復原圖。伽藍也就是寺廟的意思。

圍繞池水而建成，稱為淨土庭園。意思就是地上的佛土淨地。

夏天湖面清澈，上下倒影綠意叢生。

冬天冬雪覆蓋，想必也別有一番意境。


遣水

這條稱為遣水的小河，從金堂圓隆寺後面綿延而來。

這樣的設計只有再奈良宮廷庭園裡有，

這裡的遣水也是毛越寺中唯一從平安時代就遺留下來的。

在這個遣水邊，會舉行曲水宴。

所謂的曲水宴是平安時代的一種優雅的娛樂消遣。

將盛酒類似小碟子的小酒杯放在水上，配合它的流動，吟詠和歌的一個活動。

現在每年的五月的第四個星期天也會舉辦這樣個活動。

大家會穿上平安時代的衣服吟詠和歌！


毛越寺的網站也有線上參觀毛越寺的功能喔！
如果沒辦法到現場看，不坊利用他們的網站吧！



中尊寺

接著我們來到了中尊寺

要到中尊寺要先爬一段小小陡坡，是中尊寺的表參道，稱為月見坂

嗯～不愧是剛列入文化遺產，因此而來的觀光客想必也增加不少

山路上的弁慶堂（圖）本堂（圖）以及鐘樓（圖）

在讚衡藏旁邊可以買金色堂＋讚衡藏＋經藏＋舊覆堂，四館合一的入場券

大人是800元日幣。

讚衡藏裡保存了許多文化財以及寶物，也就是中尊寺的寶物館。



金色堂

金色堂怎麼不是金色的！？

因為真正的金色堂因為年代久遠加上材質關係沒辦法在外面風吹雨淋

現在已經被保存在這棟建築裡面嘍！

裡面禁止攝影。所以沒有照片，只能自己去親眼目睹一下嘍！或是上官網看XD

就是這個角度！（圖）跟日本郵局發行的地方特色明信片--岩手縣同一個角度！



能舞台

旁邊還有列入國家重要文化才的野外能樂殿！也就是能樂的舞台

能樂，日本的傳統藝能之一。（圖）

當時在看著這舞台就想說希望有機會可以看看能樂

沒想到學校上課時老師就播放了能劇「紅葉狩り」的片段給我們看

座位是半月型的包圍舞台。是一階一階的階梯，直接坐在地上觀賞。


這次在東北，我們還收集了各縣的地方特色明信片。

因為只有半天在岩手，所以我們一到平泉車站，馬上就要了一張地圖找了郵局在哪。

剛好中尊寺表參道入口旁就有一家。

在那購買時，郵局的人員聽到我們台灣來的，就開心的送了我們裝明信片冊子！（圖）

聽說是前陣子慶祝平泉列入世界文化遺產所發行的！真是太lucky了！:))))

