網誌圖文版:<a href="http://haha282.pixnet.net/blog/post/18269852" rel="nofollow" target="_blank">http://haha282.pixnet.net/blog/post/18269852</a>


不得不說，日本真的是個太適合談戀愛的國家了!(炸)

三不五十都有免費又漂亮浪漫的活動，一個人太孤單了，怪不得日本人這麼怕寂寞!

京都，是個隨處可見世界文化遺產的古都，

除此之外，四季皆有它的美，如春之櫻、秋之楓。

平城15年開始，京都為了更宣傳這城市的美，以「灯」為主題所設計出的活動，

於每年3月10日~3月20日在東山一帶舉行，名為「花灯路」。



其實我並沒有特別喜愛京都這個城市，總覺得京都人高傲，

論悠閒性比不過奈良，物價又不如大阪便宜...

嗯，說不定只是因為我對寺廟沒有太多愛吧XD (對不起...我是個俗人..Orz)

但是，頭一次，讓我覺得京都真的好美好美，

也讓我覺得怪不得京都人高傲，如我是京都人，一定也會以此城市為驕傲的，

就是這個活動，花灯路。



不同於神戶的豪華百萬夜景的可遠觀不可近玩焉，

花灯路是以青蓮院為起點、長4.6km的行道，

途經圓山公園和八板神社、向南蜿蜒延伸至清水寺。

在這條行道上，佈置有2500個路燈。除此之外，路上也會有一些相關藝術的表演。



點了燈的京都城，真的好漂亮~
(圖)

就算不花錢近去，外面看看還是好值得。

這期間有些寺廟有特別觀拜，可以去看看。



疑似是狐狸大神!!
(圖)


去年剛好是遇到311地震完，
以祈り灯為主題，而看到這美麗的城市，更是衷心祈望東北災區早日恢復昔日的美好。
(圖)


法觀寺前。
(圖)

其實難怪日本會成為觀光大都市，在觀光這塊，他們是真的很用心在做吧。

超級會想名目辦活動的日本人!!
(圖)


偷拍高級飯館裡的藝妓。
(圖)




最後:

真的只是個散策，如果你跟我一樣，喜歡悠閒沒目的晃晃，

剛好三月初在關西，不妨去京都走走吧。



官網:<a href="http://www.hanatouro.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.hanatouro.jp/index.html</a>
