自日本JPWH回來快一年了，拖了很久的網誌還沒更新完!!
這篇是自己覺得比較少人去的景點，所以貼來給大家參考一下^^

無音樂網誌有圖版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/aomoon/26033551" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/aomoon/26033551</a>

這是去年311地震後，跟朋友往名古屋跑的第四天行程。

先來說說這次四天的行程安排好了!!

我們在出發前討論後，決定走白天玩晚上到下個地點住的模式：

東京夜巴→D1(白天)名古屋;(晚上)高山宿→D2(白天)合掌村;(晚上)高山宿
→D3(白天)古川/下呂;(晚上)名古屋宿→D4(白天)犬山;(晚上)名古屋夜巴→東京

只是為了白天可以省去搭車的時間，擁有更多玩樂的時光!!
有看到這篇網誌的朋友們，也許可以參考一下^^


長期住在日本的好處就是，想看旅遊書只要去圖書館逛個一圈就行了!!
日本當地的旅遊雜誌會介紹一些台灣人比較少去的景點
比如這次的「明治村」與「桃太郎神社」。

「明治村」就好比京都的「太秦映畫村」或是日光的「日光江戶村」
只不過這個”村”座落的時代是在明治時期，當時的維新運動造就外來文化進入日本
所以明治村也就是展現當時多元文化下建築風光的一個特色園區。

明治村位於犬山，可以從犬山站搭車巴士前往，不過班次不多就是了。

裡面除了各種建築之外，園方還推出尋寶遊戲的活動(當然，是付費的)
而且有簡、中、難三種程度，有興趣的人可以去試試看喔!!
不過因為我們沒那個預算，只好作罷，但是有偷偷跟在人家小朋友後面(當怪姐姐XD)~
看看到底是尋個什麼樣子的寶!!(滿足一下好奇心嘛!)老實說，感覺挺有趣的!!

明治村的必去程度：五顆星唷！！

------------------------------------------------
之後是尋找「桃太郎」傳說XD….
不過這中間發生了一點小錯誤，自以為方向感很好的我，竟然被地圖誤導在山裡迷路啦=0=”
幸好及時發現回頭，不然這一錯都不知要走去哪個深山裡了= =bb
但是…還沒完喔!!
當我們發現原本預計中經過的車站與河川「木曾川」，以為終於可以順利找到桃太郎了
…沒想到竟是惡夢的開始…….

當時約下午三點多，但天色已漸漸要暗了下來，
看著地圖心想應該不遠吧?所以我們決定拼了，繼然都來到這了就走一趟看看吧!
(在這之前已經走了快二小時)
沒想到這一走，竟然花了我們一個半小時的時間…..
雖然說延路走走看看是不錯，但是眼看太陽就要下山，而我們又在偏僻的山路中
真的是怎麼想怎麼可怕啊Orz~~

不過好佳在，這次沒有走錯路= ="
關於「桃太郎傳說」，有一說是岡山才是桃太郎的發源地
但也有一說當初老太太是在這木曾川裡撿到桃子的~
(心裡想，這河川這麼大水又急…您老人家是怎麼撿的阿=0=”)

總之…我們算是走到了
但也因此來不及去犬山城有點可惜
(其實是有往城走去，但是走到一半天黑了= =”只好摸黑下山~~超可怕的)
今天一整天的行程，實在是讓我感到心驚驚
其實都差一點一步錯全盤錯，然後回不了家…..
這也告訴我們，下次還是帶個衛星導航比較實在~~(誤!)

文章有點長~~感謝看完的各位m(_"_)m
