
【大阪】大阪蒙特利格拉斯梅爾酒店 (hotel Monterey Grasmere Osaka)

圖文網誌好讀版:

<a href="http://hachichu88.pixnet.net/blog/post/14133585" rel="nofollow" target="_blank">http://hachichu88.pixnet.net/blog/post/14133585</a>


飯店名稱：大阪蒙特利格拉斯梅爾酒店 (hotel Monterey Grasmere Osaka)

住址：1-2-3 Minatomachi Naniwa-ku, Osaka


------------------------------------------------------------------------------


轉眼間101年了呀～then？？

是這樣的，在經過98年的韓國跟團不好玩經驗之旅後

自己就默默的在心中發願：以後不管去哪裡玩都要自助啦>''''<

所以99年和室友包鼓起勇氣進行人生中的第一次日本東京自助行，結果.....一直忘不了
呀

直到去年畢業後突然驚覺竟然一整年都沒有出外散心！！

就決定來個出國之旅啦～嘿嘿嘿

那當然我很賊的又選了日本....

但地點因為室友包默默的分析說去過東京加上輻射 要不選個關西大城市-大阪 如何？

我就被說服了。。。但其實很怕不好玩、不好買啊

但其實根本就是瞎操心！嘻嘻～～～



今天先來個小菜-飯店篇



這次機票和飯店完全都是自己訂的呦～

因為跨年的原因，各大旅行社的價錢都要加東加西的，算起來跟自己訂機＋酒差不多價錢

還不如自己選想要的航班和飯店囉～大家可以試試這樣還真不賴呦！



對了，Monterey飯店是從Hotels.com上訂的（<a href="http://zh.hotels.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://zh.hotels.com/</a>），Agoda太多人推
薦了 有時候太熱門的反而訂不到

它還有一個優點是有免費電話可以打去詢問和確認

對於我這種愛擔心東擔心西的人 電話的再次確認可以安撫我的心



機票看了好久，選定JAL原因是價錢還可以接受之外

它的航班時間很漂亮

早去晚回夫復何求啊！！！！！！

最重要的是--行李托運總重可達46kg耶！！！！！！但要注意只能帶兩個歐！

經過上次東京行深深感受到時間的重要性啊））））



首圖。放上這張大床是真的是太舒服了呀！！！！！！！一定要給它大大的一個讚

因為6天5夜要進行的腳程實在是會累死人

所以床的舒適度是我們這種出去12個小時的人必備的良床呀！





旁邊是桌子（它是有網路線的 但我沒拍到= = ；WiFi只有大廳有哦）





來吧～花路米～～

從地鐵下站後一路走來頗順的就到囉（順帶一提，來到Monterey飯店的一路上竟然有三家
百貨公司都在這站地鐵中耶！！真是選對了～）



大門。check in 還要搭電梯到樓上





check in 大廳塞滿了人（拍謝！圖有點糊）

建議網路訂房的先印好網路訂房單 再由同行的同伴先在旁邊休息 另一位先去排隊





大廳旁有個佈景 真豪華





check in 後還要搭電梯才會到房間

結果上來後還有個門要逼逼才能進房間走廊 戒備森嚴？！





房間走廊。

這種燈光氣氛讓人感覺就好舒服噢～～





噹啷～一進門就有個大鏡子 YA！





馬上找到我的行李箱置放處 嘻嘻 先搶先贏



旁邊還有除溼機耶

空氣清淨度 風量都可自行調整





空調在靠窗的上面 睡覺時不會直接吹到頭 龜毛的我一定要幫它加分！





窗簾很別緻。還有張小沙發





陽光撒進來很舒服





衣櫃間。

買完東西還可以放裡面呦 下面的袋子就是我的戰力品啦





貼心的放除臭噴霧

噴衣服噴鞋子都行！沒有那種香到惱人的怪味。





裡面還有籃子 我把它拿來放在門邊放脫下來的衣物

回台灣後我到處找這種籃子耶

隨便擺都好看吼。。。。





喔耶～我最注重的浴室來啦

一邊擺放換洗浴、毛巾；另一邊有浴缸 夠深

在這邊我要說蓮蓬頭很貼心 有三段位置

要沖澡 要洗頭都可以根據身高來自行擺放

旁邊還有個小窩窩 我每天拆開泡澡的袋子都可以放在這邊啦 面膜拆封後的袋子也可以都
擺這  早上room service時阿姨就會收走囉





雖然我們有自備牙刷和牙膏

但看到粉紅色的牙刷還是中了我的心呀

還有夾子耶 呵呵呵～





漱口杯還有蓋子



洗手乳是泡沫的呦（手殘 照片糊掉 但要告訴大家它是POLA的啦）

臉竟然也可以用





洗髮乳、潤髮乳、沐浴乳也都有

原本以為這種飯店附的都不好用也不好聞

可是，可是真的很好聞耶 也好用 頭毛都順了 我還擔心隔天頭髮不會澎澎的

還好日本室內溫度很舒適 氣候也比較乾燥 讓我這次的旅行都不用太整理就很美





加上吹風機還是負離子的

雖然不是家裡用的panasonic nano那隻 我還一度擔心過我的頭毛

但總是負離子的咩 也還是過的去啦～





書桌下有一個小櫃子 裡面是擺放茶水的地方

最右邊是置放茶葉包的。





結語

這家飯店便利性很高 對於第一次來大阪的我覺得選在地鐵附近的飯店最方便了（之後介
紹福袋攻略戰就知道了）

雖然這次是誤打誤撞 但真的很開心選對了呀

浴室我也用的好開心 大床我也睡得好舒服

總歸一句 就是開心





飯店資訊

飯店名稱：大阪蒙特利格拉斯梅爾酒店 (hotel Monterey Grasmere Osaka)

住址：1-2-3 Minatomachi Naniwa-ku, Osaka

價位：2011/12/29~2012/1/3

ps.因為是跨年 所以有些日子都有加價，總價是604美金（含稅81美金），一共住五天，
一個人總共付9000多台幣也ok啦～



評價飯店（滿分為五顆星；☆是半顆）

再次入住指數：★★★★☆

乾淨舒適度：★★★★☆

交通便利性：★★★☆

價錢合理性：★★★★（可以附一天早餐就更好了）



打完收工


