
圖比文美網誌版 <a href="http://truecatch.pixnet.net/blog/post/18437336" rel="nofollow" target="_blank">http://truecatch.pixnet.net/blog/post/18437336</a>


白天看完園內的梅林與規模驚人的室內花園後，順便也把整個園區繞了一遍。

想說先看一下白天建築物的樣子，也可以比較看看晚上點燈後的風情有何不同。

這次冬華的競演主要有三大點燈主題，

分別是「光之迴廊寶石箱」，「日本的四季」，「水上點燈」。

白天的光之迴廊，雪白燈球一片，倒也有一種清新的壯闊感。

六點點燈活動開始前禁止入內，建議大家提早來迴廊隧道口排隊。

當天很幸運地排在隧道口，跟著主持人大家一起倒數十秒點燈，很有跨年的FU。

而且當時是請一位從大阪來的日本遊客啟動點燈按鈕，好羨慕呀！

夜晚點燈後氣勢果然不同凡響呀！不論是日本阿桑或少女們都驚呼連連。

光之迴廊是由１２０萬顆白熱燈球組成，全長２００公尺。給人一種溫暖浪漫的溫馨感。

日本全國因為３１１災害事件，人心受創的程度也許不是我們外國人的可以想像的。

透過光祭這類的活動，金黃色的溫暖氛圍，

也許能帶給日本國民們心靈上很強大的撫慰力量吧。

迴廊隧道上方一片金澄華麗，下方可是萬頭鑽洞呢！

出了光之迴廊後，就可以看到遠處正上演著「日本的四季」亮燈表演。

這個主題是藉由一棵樹的燈球顏色變換，營造出日本春夏秋冬各季代表性的風情。

因為當時電池已經快沒電，整個人在天冷手抖外加兵荒馬亂之下，

很遺憾地漏拍了紅楓的秋天。

原本覺得如果只有單一顏色亮燈的話應該也沒什麼看頭，

沒想到還來個像花火表演般的變幻演出。

緊接著往出口處走去又是另一段主題迴廊－「寶石箱」。

色彩年輕繽紛，走的是青春可愛風路線

出了寶石箱迴廊後，在園區內找到了「水上燈展」的展區。

就在白天看到的教堂建築處。

活動延長至４／１為止，想要參觀的人都還有機會喔！

三月中前往的話，梅花林應該會開得更美更壯觀。把握機會去玩一下吧：）

--

　　　　　＊方方FUN日本＊輕熟女的留日筆記・從無名搬家囉

　　　　　　　　<a href="http://truecatch.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://truecatch.pixnet.net/blog</a>

　　　　　為了自己開咖啡屋而勇闖日本各式CAFE。為圓夢而享樂。
