圖文版
<a href="http://dailyfocus.pixnet.net/blog/post/43532872" rel="nofollow" target="_blank">http://dailyfocus.pixnet.net/blog/post/43532872</a>

雖然地址是位於三重縣桑名市，但距離中部國際機場僅有40分鐘，所以在文章歸類上還是
被我放在名古屋。

旁邊相鄰的就是長島SPA樂園，爵士夢長島暢貨園區Jazz Dream Outlet是日本最大規模的
精品OUTLET購物城。雖然沒有LV、香奈兒等品牌(這些品牌要OUTLET甘五摳林？)，但園區
還是擁有240多家知名品牌店鋪，包括GUCCI、COUCH、agnes.b、GAP等國際級的人氣精品
店，一個品牌就是一家店，每間店的坪數都不算小，要逛完還是需要耗上半天時間，加上
園內也有餐廳、中庭表演、小食攤販、便利商店等，難怪成為許多家庭溜小孩兼購物的地
方。

老實說沒有什麼好特別介紹的，反正就是有各種品牌的outlet，但整個園區每個月都會找
各種主題狂打折，雖然並不是每種品牌都會降價很多，但遇到喜歡的品牌降價時還是忍不
住會狂買。

園區說大不大，但認真走起來也是挺累人，加上一區區都長得好像，於是我這路痴常常走回原
來的路線(默)

我好像真的對名牌包包免疫了，別人都在一窩蜂買名牌包，我都在買衣服。是說大家腦波
弱的點不同，因為GAP、TOMMY.H打折後便宜很多，我也就小小的(只有小小的)迷失了
.....XD 其實真正的原因是，日本稅比較重，歐美精品就算打折還是貴，但休閒品牌原本
就常常有OUTLET，所以價差比較大。

園區似乎沒有什麼特別或非吃不可的餐廳(如果有的話就是我有眼不識泰山了請多見諒)，
看到很多人都擠在「長島廚房NAGASHIMA KITCHEN」，裡面有五個櫃檯，我們選擇了據說
是超人氣套餐-松阪牛肉飯。

Jazz Dream Outlet距離JR東海鐵道館也很近，大概開車的話隔十幾分鐘而已吧，自由行
的話可以排在同一天，但這裡因為在港區，常常要過橋，出發前請務必確認景點之間的
交通手段(兩個景點都各自有接駁車)。


爵士夢長島暢貨園區 Jazz Dream Outlet
三重県桑名市長島町浦安368



--
Claire x 每日拋 旅行美食旅館 情報滿載
<a href="https://www.facebook.com/clairetrevel" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/clairetrevel</a>
