
網誌圖文版:<a href="http://blog.yam.com/taoyuanking/article/48038891" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/taoyuanking/article/48038891</a>

    在「ひらゆの森」房間裡看電視時，看到地方電視台新聞結束後有平湯大滝結
冰的畫面，一個瀑布結冰的壯觀景色讓電視機前面的我非常嚮往，這地方不就在我們所在
位置旁邊嗎？直接決定隔天就去平湯大滝。

　　早上起床牙都沒刷就先跳下樓先吃一泊二食的早餐，吃完後趕緊趁十點以前再去泡風
呂，就算只剩十分鐘照樣給它泡下去了！check out後本想直接從「ひらゆの森」走去平
湯大滝，可是外頭風雪太大，還是改坐巴士過去吧！雖然只有一站兩分鐘的路程，反正已
經有巴士坐到飽的票，就這麼我們等了半小時的車，只坐了兩分鐘就下車了，但是還要再
走一段路才能到平湯大滝，我們在風雪中徒步近半小時到達遊客中心，看到一台小巴，是
到平湯大滝的接駁巴士，坐一次200円，已經在風雪中走過半個山腰，只好花這筆錢坐巴
士過去，結果沒多遠就到平湯大滝。

　　平湯大滝有個傳說：在距今大約450年前戰國時代，甲斐國武田信玄軍隊攻入飛驒地
區，家臣山縣昌景的甲斐軍因為翻山越嶺加上硫磺帶來的毒氣非常疲憊，來到平湯大滝時
，出現一隻白猿教大家用這裡的溫泉水療傷，這也是平湯溫泉開發的由來。

　　看過很多瀑布，但結冰的瀑布還是第一次看到，平湯大滝是日本百大瀑布，寬6公尺
、落差64公尺，說實在這大小還稱不上是「大滝」吧？要是在平常這樣的瀑布景色只能算
一般，但是冬天來看就會讓人覺得非常壯觀，一道64公尺公尺的冰柱從山頂垂直而下，搭
配周圍的雪白世界，這樣的景色冒著大風雪走上山看真的非常值得了。平湯大滝會在2月
15日開始舉辦結冰祭，晚上結冰的瀑布會點燈，可惜我們來得太早無法看到晚上平湯大滝
的美景。

　　看完壯觀的平湯大滝冰柱 ，再次頂著風雪下山，下山速度快，十五分鐘就回到巴士
站牌，本來想再巴士站牌旁邊的滑雪場餐廳吃飯，一進去裡面坐滿滿的滑雪客，只好到馬
路對面加油站的便利商店買麵包果腹一邊等待下山的巴士，坐上往高山的濃飛巴士回到高
山市。

　　回到J-Hoppers，我們換到一間比較小的西式三人房，一人3000円。因為早上冒著大
風雪走路看平湯大滝太累，大夥先睡個午覺，等到晚上再行動。晚餐先去吃有名的高山拉
麵，吃了這趟日本之旅單價最貴的一餐，1000円的飛驒牛中華拉麵定食，內容是一碗拉麵
和一碗飛騨牛丼，貴就貴在那碗牛丼用的是飛驒牛，這就是品嘗飛驒牛的代價啊！

　　吃玩飛驒牛大餐，來到濃飛巴士中心，坐飛騨の里點燈專車去看飛驒の里點燈，專車
單程200円，飛騨の里門票300円。飛騨の里是體驗飛驒民俗文化的園區，裡面有數十棟合
掌屋模型，在2月29日前有夜間點燈活動，合掌屋會打上燈光，天天都可以來欣賞合掌屋
點燈的景色，不過這裡的合掌屋是展示用的，並沒有住人，明天要去的白川鄉和五箇山就
是有住人的合掌村，如果冬天來看合掌屋點燈的話，去合掌村之前可以先到飛騨の里來預
習，了解合掌屋的構造。假如已經去過合掌村再來的話，可能就會覺得沒什麼味道了。
