
無碼無音樂的圖文網誌版
<a href="http://www.wretch.cc/blog/jeagn88606/16869121" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/jeagn88606/16869121</a>

-----------------------
以下原文貼上囉

就一個愛shopping又愛浪漫的人而言, 美國村整個感覺太和我胃口了!!
沒有台北東區或者香港東京的擁擠或快速步調
這邊整個氣氛營造得超好, 裡面的每一棟建築都有自己的巧思讓人忍不住想拍幾張照
然後整片看過去又是那麼的協調, 彷彿到了一個電影中的世界
除了衝進去店裡以外逛逛, 更多的時間都是想悠哉地在這邊晃晃, 喝個下午茶

我們在太陽下山之前到了這邊, 很幸運地可以體會這裡白天和晚上的景致
摩天輪是這邊的標誌, 遠遠的就知道美國村在這
還有大大的扛棒歡迎著你,(然我們只照到了反面, 寫著期待你下次再來)

一走進去就可以看到小小的自由女神在American Depot陽台
很多的熟悉的雕像和小布景可以照相照得很開心

這邊還有一個值得試試看的小點心, 美國不是每一年都會辦熱狗大賽的那間熱狗
就小林尊好幾屆冠軍的那家, 有在這邊有分店
去沖繩很容易會讀到的一本史丹利"去我的沖繩"裡面也有提到的這間店
就是這家啦!!

店長知道我們是台灣來的, 還指出史丹利的簽名給我們看呢
超親切的還對我們講了一了一串日文我們整個一頭霧水
後來拿出紙筆用寫的:"台灣美人"
雖然很像台灣早餐店老闆都會說"美女, 今天吃什麼?"一樣
整個看到還是又害羞又開心, 哈哈哈
我們試了沖繩黑豚和牛肉口味的熱狗堡配可樂, 口味都還滿和我們胃口的

簡單先填一點肚子後就開始認真晃晃這個村了, 白天的景致很悠哉
比童話故事真實, 比一般城市街頭浪漫

然後到了晚上, 又是不同的FU
其實美國村也靠海邊, 所以也是可以走去看海的
只是當天其實風很大又很冷, 我們看海的機會還很多,因此就沒去美國村看的到海的地方了
晃一晃後, 再到了這天的最後一站, 迴轉壽司
這間迴轉壽司非常好找, 就在進美國村的停車場旁邊, 招牌超大的不怕你看不到
同樣是迴轉壽司, 這邊吃到的感覺很不同呀!非常新鮮美味~


價位也會依照食物而不同, 會用不同顏色盤子做區隔
而且最後結帳的時候非常厲害
不是像台灣屬盤子的, 我還傻傻的自以為貼心的把盤子按照顏色分好
人家高科技的器具一掃, 逼逼逼幾聲就分好類而且不會算錯
整個結帳下來也不貴呢!全家一人平均大概三四百台幣而已~

整個美國村我們大概待了4個小時左右, 這趟沒有認真地逛街
但就我放眼望去的商品, 有心的話是非常好買的
價格比百貨公司便宜, 算是日本一般的小店家價, 也有藥妝店
另外摩天輪是可以上去的, 但我們沒走到那邊, 我查過價錢不貴,
所以喜愛摩天輪的人也可以去搭
所以建議行程不那麼趕又喜歡逛街的人, 這邊可以慢慢晃, 排個6~7小時左右會更開心!!!

