無碼無音樂的圖文網誌版:
<a href="http://www.wretch.cc/blog/jeagn88606/16869621" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/jeagn88606/16869621</a>
-----------------------

以下原文貼上囉

這篇介紹的就是觀光客必去沖繩三大點啦
首禮城, 文化王國玉泉洞, 美麗之海水族館

1. 首里城
官網連結: <a href="http://oki-park.jp/shurijo-park/formosan/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://oki-park.jp/shurijo-park/formosan/index.html</a>
營業時間每一個季節不太相同, 都是8:30開園, 冬天18:00就關門了, 夏天可以到20:00
進正殿才需要門票800日圓, 外圍是不用錢的
停車兩小時310元日幣(我們家剛好兩小時逛得差不多)

第一個印入眼簾的的就是"首禮之邦", 是清朝皇帝贈與的匾額
這邊旁邊就有琉球服飾體驗, 和後來看到的幾家比起來
服飾選擇感覺比較少, 可是也是印象中最便宜的
而且還可以照到後面的首禮之邦

一路走進去可以看到園比屋武御嶽石門,
還有歡會門
瑞泉門
還有複製品的萬國津梁之鐘
那邊就是進正殿的售票處了
進去這奉神就要收錢啦


進來之後, 可以看到日圓兩千的圖案, 就是背後這個正殿
內殿可以進去, 需要脫鞋, 會拿個塑膠袋讓你可以裝著自己的鞋子進去走
可以看到一些藝文品, 和琉球歷史介紹, 還有模擬整個王朝集會的立體圖
整個首里城只要照著"順路"走, 就可以逛得滿徹底的
就地勢而言, 是位於島上很高的地方, 所以可以看得很遠
整體而言, 算是參觀參觀啦
雖然說是日本, 可是真的非常中國的感覺!
當然, 日本人真的把古蹟都保存得非常好, 也有用心在維護就是了


2.文化王國玉泉洞
營業時間:9:00~18:00
免費EISA大鼓表演: 11:00/12:30/15:00/16:00
門票有好幾種, 最常買得應該就是玉泉洞&王國村 1200日幣
通用門票還多了金銀環蛇博物公園(1600y),
但因為我們沒有那麼對蛇有興趣所以就買了上面那種
停車免費

真是貼心, 歡迎春節遊客呢!!!的確我們也遇到了不少大陸觀光客

這就是玉泉洞的路口了, 我們這天溫度大概15度左右, 裡面竟然貼心的有開暖氣
裡面比我們想像中還長, 原本以為一下子就走完了, 結果還走了滿久的
官網介紹:"玉泉洞全長約五公里, 榮居日本第二位, 其中890米對外開放"
對於沒看過鐘乳石洞的我覺得非常的厲害, 這是30萬年累積出來的自然景觀
不過對於去過桂林的爸媽而言, 好像就比較冷靜一點
他們還說我們現在是用走的, 桂林是划著小船在其中, 聽起來好像真得更酷一點


裡面很多鐘乳石的形狀加上了人類的想像, 讓他們有了一個個名字
不過像不像就看個人感覺囉

裡面不時會被水滴到, 哈哈!我們是沒有這麼care,
不喜歡被水滴到的人去得話就準備個帽子囉

出來的時候有很貼心的手扶梯
外面就是熱帶水果園啦, 我們因為比較沒興趣所以就隨意走過
在休息區逛了逛他們農產品,
先是買了芒果汁, 這邊的芒果汁也太純太濃了, 真的沒灌什麼水
看到苦瓜汁, 非常開心的決定去試試看
結果大家的評價也頗高, 真的不苦又好喝養身

沿路走可以看到許多有趣的小攤販, 賣著相關的一些產品,
還有藍染工坊, 有藍染的產品和小物
因為時間差不多要到EISA大鼓表演的時候, 我們也趕快趕去看表演
這是我們在沖繩看的第一場表演
非常得讓人震撼和喜歡, 表演不能拍照, 所以這邊沒有照片
年輕人熱情的表演大鼓, 感覺他們不是在表演, 而是在傳達快樂
因為他們都非常得開心, 像觀眾我就非常的感動
他們的獅子和老奶奶老公公真的都超可愛的

看完表演之後我們又逛了逛小攤販, 值得一提的是這邊一個賣笛子的小販
我們一開始是被他的表演所吸引
結果他拿了一個笛子說可以讓我試吹, 我本來有點怕怕的
我想說這樣大家都可以試吹, 笛子不是很噁心嗎
結果我真的誤會了, 人家可是非常貼心的準備了很多管子(有點像吸管的東西)
可以套在笛子上面,用過的管子集中收起來
這樣真是貼心啊, 也可以先試試看在決定要不要買
我非常有天份(其實是真的沒什麼難度)的吹了個多咖A夢主題曲
大家笑得很開心, 我們當然也就開心的買下那個笛子了(我妹說要回去逗她的狗)

特別一提, 這邊出口前的紀念品專賣店裡面有賣很多種黑糖
沖繩賣黑糖不特別, 特別的是這邊的黑糖是可以試吃的喔!!
國際通上那麼多商家,黑糖卻幾乎都不能試吃
這邊也不會比較貴, 因此我們在這邊買了不少黑糖相關的商品回去

我們是一早幾乎一開門就進館了(9:00)
看了11點場次的EISA表演, 大概晃到了中午左右離開


3. 美麗之海水族館
官網介紹得非常非常詳細(中文):<a href="http://oki-churaumi.jp/mm/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://oki-churaumi.jp/mm/index.html</a>
裡面還包含了貼心的如何參觀的介紹, 路線安排或者各種講解的時間
像我們聽的有些劇場是有導覽機可以選擇中文的, 非常的貼心
這邊最有名的就是他的水槽啦
套句大家說的: 親眼看道才能體會那個震撼
圖片拍得再漂亮都還是比不上親眼看到的感覺
當然圖片拍得隨意就....留點大家點想像空間了
可以摸到海星


美麗之海水族館是海博館的一部分
海博館有好幾個館, 有些需要付費, 有些是免費的
美麗之海水族館成人1800元日幣(16:00之後進場1260日幣)
不過像我們是在OTS租車的時候買的, 沒在OTS租車也可以在全家便利商店買
都會比現場買便宜許多喔, OTS大概賣1600日幣左右

在美麗之海水族館外有免費的海豚表演, 既然都去了當然不要錯過
海豚看幾次都很可愛的!!!

我們包含在大水槽旁邊的用餐區用餐和參觀海豚表演大概停留了四五個小時
想要悠哉或多逛海博館幾個館時間可以再排長一點唷
