無碼無音樂的圖文網誌版:
<a href="http://www.wretch.cc/blog/jeagn88606/16869634" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/jeagn88606/16869634</a>

-----------------------

以下原文貼上囉

這個地方認真待得話, 絕對可以待個四五個小時以上,
他是有點像台灣民俗村的地方, 沖繩的民宅, 傳統, 文化全都可以在這邊看到

像是沖繩有世界著名的拔河賽, 是世界最大的拔河比賽
是有金氏世界紀錄的喔, 而且是在國道上舉行
那個大繩子就放在這邊
還有來沖繩到處都看的到石獅子, 這邊也都超可愛的

那邊體驗民俗的衣服是可以租去穿著逛村子的喔
是計時的, 和一般只穿來拍照的比較不一樣
有興趣的人可以體驗體驗啦, 我當時以為只能拍照還覺得很貴呢

琉球村以姓氏作為一厝一厝民宅的區分,
然後還有一些工具間和飼養豬羊的地方
製糖工廠
還有小小的神社(有賽錢箱喔)
那些民宅有些只是單純讓人參觀,
有些會有一些可以體驗的東西
像是體驗編織機織布, 都會清楚標示需要的時間和金錢
可以體驗的東西很多, 還有藍染, 紅型, 陶獅子彩繪, 學習三線琴

順帶一提, 我可是超喜歡這個丑角的

因為琉球村有非常非常多的表演, 他把大家逗得哈哈笑
通常表演的位置是在中央廣場, 不過因為天氣也會改變地點
像我們就是在場外廣場, 比較可惜一點, 因為場地就不是圓的比較不好互動
而且重點是我們被擠到好後面的地方QQ
我看別人的網誌在中央廣場的整個就是被大家圍繞著表演, 超歡樂呢

當中一樣會非常熱情的邀請台下觀眾上場與他們互動

那邊可能每一家可能都有人在做著他們的雜事
像是我們有跑去一間民居休息, 吃吃他們的油炸小點心
還在炸的時候, 穿著傳統服飾親切的婦人就和我宣傳了, 說超讚的


後來我們在等表演的時候, 就決定進去坐坐, 點那個油炸小點心還有他們的茶來喝
有點像台灣雙胞胎的東西, 甜甜的麵糰的感覺,
我們吃一盤不夠意猶未盡的又再叫一盤呢
旁邊則是有大張紙寫著那個茶的功效, 感覺就是非常養身的茶點
重點是老闆娘太熱情啦!!!
我們感覺像是到朋友家作客一樣
除了熱情的幫我們拍照, 還拿出三線琴讓我們當道具呢

但我也覺得他們好像超忙的, 哈哈
有些要兼當體驗教室的老師, 有些要準備食物給我們吃, 有些要招待我們
可是當要表演的時候, 竟然又看到他們跑上台表演了
哈哈哈, 真的超可愛的!!!
這次礙於時間關係, 我們除了去人家民居吃喝小點心之外
其他的都沒去體驗到, 其實體驗這些東西像是文化王國玉泉洞也有
不過我覺得我下次再來沖繩, 我應該會挑選琉球村作為我的體驗場所
因為我真的太喜歡這邊啦!!!

琉球村小資訊
官網: <a href="http://www.ryukyumura.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ryukyumura.co.jp/</a>
營業時間:8:30~17:30
門票是800日圓, 在OTS買一樣會比較便宜喔(650y)

