無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/87931247" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/87931247</a>

店家名稱：S.HAIR SALON
消費時間：2012年 / 3月
地址：東京都港区南青山5-4-3 南青山イズミビル2F
電話：03-6419-3567
營業時間：平日 13:00-22:00 / 18:00-21:30（週一公休，週一為國定假日則週二休）
　　　　　週六 10:00-20:00，週日暨例假日 10:00-19:00
本次消費：￥5,850 / 剪髮（學生價九折）
網站：<a href="http://s-tokyo.net/" rel="nofollow" target="_blank">http://s-tokyo.net/</a>

--

好久沒有寫網誌了，決定先來個跟食物無關的，
最近吃太多orz，看到食物有點……嗯……

S.HAIR SALON是位在日本東京南青山的一家沙龍
從表參道A5出口出來往後面走，卡地亞前面巷子右轉，
第一條巷子直接左轉的右手邊就是了
只是沙龍位在2樓，要爬樓梯上去，1樓雖然有擺牌子但是不太醒目，要仔細注意。

嘛，其實當初會找到這家沙龍是看了艾莉絲桑的網誌（很怕燙壞的水燙髮體驗那篇）
在日本受過挫折的我決定到這家裝潢看起來不錯，價格也在可接受範圍的店嘗試看看
去之前可以先預約，是採用網路預約的方式，所以相當方便ｗｗｗ


【會員註冊及預約流程】
（注意，約了請務必要去，不要成為失格的旅人，謝謝！）
（因為大量截圖，請參考網誌）

我一直都是找裡面的水野陽子桑（女生）幫我剪的，不過因為她只接受女性客人
嗯，可愛的水野桑平常都有在幫雜誌模特兒弄髮型，blog裡也有不少合照XD
至於其他設計師也都不錯，男性客人不在少數，所以男生也可以來嘗試看看

水野桑先是跟我討論了髮型，會提出很適合的建議，然後加上各種比手劃腳ｗ
「最近台灣客人不少，但是觀光客大多不會說日文，所以都用身體語言（笑」
所以我想就算不會日文也ok，加上他們之前員工旅行也是往台灣跑，應該很習慣了ｗ
總之搭配各種雜誌與數位化的IPAD，可以很準確的挑出你想要的髮型及長度ｂ
長達10分鐘的討論結束，洗完頭後就開始進入了本番（艸

剪的時候，如果會日文的話可以跟設計師聊聊天ｗｗｗ
水野桑會一直笑，還請我多介紹一些台灣客人過去，呀哈哈哈哈，好可愛唷（等下
總之，剪髮加洗約花了一小時半左右，當然也是要看頭髮長度啦……
之前染髮的時候，加上剪大概坐了四個小時（屁股痛）
所以如果打算要把S.HAIR排進行程，最好空出足夠的時間才不會太趕XD
學生有七折價，我想台灣的學生應該也有折扣（我是沒有特別講，她直接就打折了）

嘛，個人很推水野桑，因為我的頭髮很多又很毛，所以不太好整理orz
尤其是短髮，剪功不好的話會變得很澎，也因為這樣我在台灣剪習慣會燙直
（杯桑的是我燙直也頂多和其他人髮量差不多orz）
我第一次到S.HAIR剪髮的時候，水野桑跟我說不用燙也沒關係
沒想到剪出來讓我很滿意，超開心的★
這次的剪髮也為了減少髮量煞費苦心，最後決定把裡面的頭髮剪很短，成效不錯ー♪

附上真相三枚ｗ
剪完當天是這樣，超可愛的，超級滿意(〃▽〃)
除了完全和我想像的一樣以外，也比我想像中的好整理很多ｗｗｗ
不用特別吹整或造型，只要稍微吹乾就可以直接呈現很漂亮的弧度造型（開心

S.HAIR的服務也很好，因為我忘記摘耳環，助理還特地拿夾鍊袋幫我裝起來
我咳了一下嗽，助理立刻開了一瓶礦泉水給我喝（艸
要離開的時候還幫我穿外套，走出來的時候整個心情超級舒爽ｗｗｗ
嗯，推薦推薦ヽ(′ー`)人(′▽`)人(`Д′)ノ

第一次去的時候會問說是從哪裡得知S.HAIR的，嗯，可以不用說是我ｗｗｗ
說了他們也不知道是誰，所以就說在網路上查到的就好啦（喂
最後再提醒一下，預約了一定要去哦，如果臨時有其他事可以打電話或是網路取消
這樣才可以繼續造福下一個台灣人★（←你在說什麼

就這樣子，超囉唆超長文，以上ﾉｼ
