
圖文網誌版 <a href="http://truecatch.pixnet.net/blog/post/18608016" rel="nofollow" target="_blank">http://truecatch.pixnet.net/blog/post/18608016</a>


2月底因為已經完成碩士論文口試，心情大好決定來去京都小旅行一下。
雖然知道今年梅花開得晚，
２月底去估計也看不到什麼精彩絕倫震撼人心的梅花場景，
但是還是有很多「早咲く」種類的梅花可以悠閒欣賞，
選個開心的日子就出發了。

北野天滿宮內有附設收費的梅林，
當天在入口處朝裡面瞄了兩眼，就知道這筆錢可以省了。
號稱有為數眾多的梅林，大概開不到五分之一吧！
大部分都還是處於含苞待放的階段。
當下決定不如進去天滿宮裡面散散步，隨意看看，碰碰運氣即可。

後來事實證明這果然是正確的決定，
天滿宮裡雖然沒有開得無窮無盡的梅花海，
但是在不經意的某處就能看到美麗綻放的梅花一景。

在日本賞花最大的感想就是，日本好多玩大砲的歐吉桑呀！
就算現在還不是梅花滿開的時節，
這些老伯伯們還是扛著各式各樣的砲筒與腳架前來拍攝。

選擇平日前來京都賞花最大的好處就是遊客很少，
可以很盡情的梅花樹前面拍得不亦樂乎，不必花很長時間等人走開。
今年大約要等到３月中才是梅花盛開的時節，
想要看到梅花海的人可能要再稍微等一等。
估計3/12開始的那個禮拜會開得更美更有規模。

賞梅結束後也快接近傍晚時刻，
因為中午出發前在家吃得很隨便，天還沒黑就飢腸轆轆了。
這次剛好要幫朋友買京都藝妓よーじや的護手霜回台灣，
而且以前經過這家好幾次也都沒進去吃過，就乾脆在這裡用餐啦！

基本上對於よーじや的餐點沒有什麼很深刻的概念，
最記得的就是那個娃娃頭咖啡。
所以其實餐點要吃什麼我倒是沒有特別的堅持，
但是一定要點經典招牌娃娃頭咖啡來喝才舒坦。

よーじや的品牌行銷很耐人尋味，
針對保養化妝品的形象打造上，很具京都古典傳統文化藝術精神。
經典傳奇商品－吸油面紙,
更是從大正時代就深受京都花街女性與舞台表演者的愛用。
而這所謂古代在花街的藝術表演女性，
給外國人的印象一向是低調神祕，美麗而遙不可及的感覺。
包裝簡單素雅，品質高級細緻，
每次進店鋪都有一種很日本式深層核心文化的和風感。

反觀後來開設的ＣＡＦＥ，
不僅藝妓娃娃頭的圖樣經過改版設計，呈現可愛的卡通風格。
連品牌名稱都改成使用英文字母「YOJIYA　CAFE」，
並販賣義大利麵和披薩等洋式料理。
ＣＡＦＥ店內播放的不是幽靜的清音樂，
而是熱鬧歡愉的西洋流行歌曲。
與走傳統日式路線的化妝品品牌形象大相逕庭。

主角的娃娃頭咖啡，比想像中的口感要溫醇得多，
不酸不澀，很好入口。
搭配大量的肉桂，濃濃的香味撲鼻，
應該算是色，香，味俱全的一杯好咖啡了吧。
與口味平凡的義大利麵相比，
娃娃頭咖啡確實比較能算是よーじや的代表招牌商品。


--

　　　　　＊方方FUN日本＊輕熟女的留日筆記・從無名搬家囉

　　　　　　　　<a href="http://truecatch.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://truecatch.pixnet.net/blog</a>

　　　　　為了自己開咖啡屋而勇闖日本各式CAFE。為圓夢而享樂。
