無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/87937833" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/87937833</a>

餐廳名稱：Ciappuccino（新宿ルミネエスト店）
消費時間：2012年 / 2月
地址：東京都新宿区新宿3-38-1 ルミネエスト店 (1F)
電話：03-3354-2335
營業時間：11:00-22:00
本次消費：約￥350 / 一人
網站：<a href="http://ciapshop.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://ciapshop.jp/</a>

--

之前某朋友貼給我這家甜點店的網頁，跟我說看起來好好吃，
所以我就決定去試吃一下讓他羨慕（喂

店面位在JR新宿站的東口，LUMINE EST百貨的旁邊，相當好找（順帶一提對面是花店）
使用簡單的素材製作出來的美麗甜點，中間夾上各種的內餡，
再加上精緻的包裝，會讓人想買orz


整體外型很像馬卡龍，不過口味相對的沒有那麼多，而且也比較大。
基本的古典口味，290羊，中間是香草鮮奶油，外面是巧克力口味的ｗｗｗ

加鹽奶油焦糖口味
日本相當喜歡鹽+焦糖的組合，不過我每次都覺得這種口味偏甜(′ﾟдﾟ`)
這個口味是賣最好的，一個320羊

美麗的粉紅色微笑口味，內餡是覆盆子加上起司醬的鮮奶油，相當特別，320羊
右邊的是草莓牛奶口味，內餡是香草鮮奶油，350羊
棉花糖香蕉口味，中間是加了棉花糖的香草鮮奶油，350羊
梵谷口味（？），開心果加巧克力的外皮夾著櫻桃口味的鮮奶油，
也是很常見又有點特別的組合，這個最貴，一個要420羊，不過我想應該很好吃（吧？）
另外還有雙重巧克力口味，外皮跟內餡都充滿了巧克力，一個390羊

保存期限只限當天，但是其實我放在冰箱放了一個晚上（毆）
如果要帶回去當土產可能有點勉強，不過買一兩個當甜點吃相當適合。

我買的是マシュマロバナナ（棉花糖香蕉口味），￥350
原本以為內餡整個都是棉花糖，但是其實不是，
最中間是香草鮮奶油，然後再在外面放上棉花糖
切開是長這樣的，雖然長得跟馬卡龍很像，不過口感完全不一樣ｗｗｗ
外面的糕餅很紮實，但是吃起來又有點鬆鬆的，比較偏向蛋糕的口感ｂ
以本人的味覺來說不很甜，兩三下就清潔溜溜了，
所以多買幾個也沒關係，一點也不飽（廢話

Ciappuccino在日本的店鋪不多，基本上是採用巡迴販售的方式(〃▽〃)
有機會經過新宿的話可以買個兩三個來嚐嚐XD，
雖然都是吃過的東西，組合在一起倒是很新奇ｗｗｗ

就這樣子，以上ﾉｼ
