第二日早晨

享用過飯店的和式buffet早餐, 接著在三宮一帶shopping.

"中午不是說要吃牛排嗎?"

'就在附近而已(找路)'

"要不要問路?"

'......(問了會懂嗎?)'

靠著好心的路人甲乙丙丁等等, 兩人還是晃到了moriya

'你好我們有定位....不對....yoyakushita no xxxx san(切換成日文)'

我還是不知道我有沒有講錯, 但是服務生很快的把我們帶到moriya的座位上去

這時我們是第一組進場 一樓還滿空的 但是沒半個小時 人就一組組的冒出來

一樓滿了 很快的新進來的客人們就往二樓帶上去 看起來生意很好
====
<牛排時間>

窮觀光客當然是吃特價的套餐啦~ 兩個人預約了不同等級的牛肉, 但是說真的

我完全沒有分辨兩種牛肉等級的能力orz 女友倒是吃的很有心得

"好像應該來點個紅酒耶"

'對阿, 可是等一下要泡溫泉, 不要喝比較好喔(純唬爛)'

"喔.."

說真的, 比起x族x家, 這邊的牛排是真的比較好吃, 軟嫩多了
====
中餐結束後, 在金券店預先買了往京都的票, 接著繞遍整個三宮去買有馬六甲一日券

這使用方式真是神奇, 火車一段接著一段轉乘, 晃阿晃的就到達了有馬溫泉區

今天的目標是金湯(因為金湯入場券比較貴, 用一日券去抵銷比較賺)

一路上不免找秀吉 寧寧 還有河童拍照(路邊水池裡有位河童), 順便用啤酒解渴

"是不是啤酒濃度比較低, 紅酒比較高, 所以泡溫泉可以喝啤酒?"

'我沒有研究...(心虛)'

一路上異常悠哉的兩人, 終於爬上山路, 也找到金湯, 這時已經下午四點

---------泡湯中, 只能說整個人都復活了, 難怪日本人愛泡---------

準備搭車往六甲纜車站移動的兩人, 赫然發現最後一班公車已經開走了

於是只好改搭11路公車

"你確定走這邊嗎?可是都沒人走這裡耶?"

'又不是每個人都要去六甲山'

"你不是說那裏夜景很漂亮, 應該很多人去阿"

'應該不會很多人選擇從有馬溫泉吧...'

其實走過去很近, 但是沒走過會有點緊張, 畢竟真的都沒人走向纜車站

搭上纜車往六甲山的路上, 因為我有極端的懼高症, 全程都抓緊把手不放

整車廂的其他人都很開心的拍照看風景...

(!在此鄭重推薦纜車, 真的風景很漂亮, 即使有懼高症也應該試試看!)

到了六甲山以後, 在山上的圓球建築拍日落, 在餐廳看夜景

只能說真不愧是百萬夜景, 神戶港的燈火超壯闊的, 只可惜被電線擋到一些部分

(聽說摩耶山的夜景不會被擋, 不過不知道哪時候會去了)

我一邊吃飯一邊夜景, 同時努力研究著下山的時刻表

'只剩下最後一班bus了!一個小時以後開!'

"車站在哪?"

'就在附近......我們問店員吧orz'

六甲山上的店員非常會比手畫腳, 完全沒有迷路就找到了公車站

(插曲)搭公車下山的時候, 有個"疑似"法國人插隊+撞人+沒付錢就下車, 嘖嘖嘖

兩人一路搭車, 轉車, 走路.......回到了旅館. 這時候已經快十點了

(待續)
====
問題:
喝酒跟泡溫泉 算是禁忌嗎?


--
