無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86209854" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86209854</a>

餐廳名稱：雷門三定
消費時間：2012年 / 1月
地址：東京都台東区浅草1-2-2
電話：03-3841-3400
營業時間：11:30-21:00
本次消費：約￥1,300 / 一人
網站：<a href="http://www.tempura-sansada.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.tempura-sansada.co.jp/</a>

--

來淺草說到吃，大家應該都會第一個想到天丼，
說到天丼，不外乎就是大黑家、天定、葵丸進等等
老實說這天來參拜，先經過了大黑家，又經過了葵丸進，最後決定在雷門三定這裡吃飯ｗ
在此之前有先稍微查了一下這家三定的評價，似乎在日本人眼中也不太好orz
（順帶一提tabelog裡面三家的評價都不怎麼樣）
但是都來淺草了，沒吃過天丼這樣可以嗎？
既然三家評價差不多，就隨便找一家衝了(*′∀`*)ゞ

從雷門出來就可以看到了，招牌很醒目，又在吉卜力賣店旁邊。

傳說中的百年老舖，這是本館正門
旁邊雷門通り走進去約20公尺的地方還可以看到另外一個三定的門
是同一家，不過那邊進去的是新館，不知道口味有沒有差，不過菜單是一樣的（艸

門口有很多食物模型，看來看去還是決定選天丼ｗｗｗ

進去之後，有上了年紀看起來很幹練的大媽店員招呼我們入座，
然後又說「天丼很好吃哦」
我：「……」
掛了好多三定的燈籠，還每盞都點起來…(′ﾟдﾟ`)
時間是下午三點前後，店裡已經沒什麼人了，我也不知道會不會排隊，嗯，不過應該還好

菜單
很豐富，但是沒附圖，這就是老舖的大特色，所以最好先在店外決定要吃什麼……

茶，十分普通ｗ
漬物，十分鹹ｗ

終於我跟同學L點的丼飯上菜了。

我點的是，並天丼（普通天丼），￥1,385
用碗蓋住，一打開，就是傳說中的天丼啦ー♪
其實這是我第一次吃天丼，因為不太喜歡炸物配白飯的關係，遲遲沒有嚐過……
普通的天丼上面，有茄子天婦羅，花枝天婦羅ｗｗｗ
蝦子天婦羅跟白身魚天婦羅，共四大塊，然後淋上天婦羅用的醬，讓醬汁浸入飯(〃▽〃)
茄子天婦羅很棒，沒有很重的茄子味，花枝很容易咬，不會有太韌咬不斷的情況發生ｗ
蝦子很新鮮，而且脆脆的口感個人覺得剛剛好，
魚很普通，不過搭配天婦羅醬汁我還蠻喜歡的
最讓人可惜的是因為熱氣加上醬汁的關係，
使得炸物變得一點都不脆，對喜歡吃脆脆的台灣人來說orz
嘛，在日本吃了這麼多東西，
其實已經很習慣日本炸物不脆這件事情了（尤其是速食店跟超商）
這也算是特色之一了吧（艸
醬汁是有點甜甜的醬油味，味道很夠，
配上白飯十分好吃，所以基本上這頓吃得還算愉快。

同學L點的，玉子丼（蛋丼），￥840
請原諒我沒水平的翻譯（毆
據說很不錯，我是沒吃到啦……看起來還不差就是了，加上價格也還可以接受(*′ｪ`*)

結帳的櫃臺旁邊有賣奇妙的小商品。
外面也有外帶處，看起來生意不錯。

結論就是，如果下次跑到淺草還是有可能會來吃的一家店ｗｗｗ
雖然在日本人眼中似乎不怎麼樣，加上炸物又不怎麼脆，
不過我對醬汁還有上面的料很滿意
應該是一種癮頭ヽ(′ー`)人(′▽`)人(`Д′)ノ
不過不喜歡不脆的炸物的就不要來了，只會讓自己吃得很不愉快……我覺得。
食物真的是每個人吃起來感想都不一樣啊（艸

就這樣，以上ﾉｼ
