網誌圖文版:
<a href="http://giros.pixnet.net/blog/post/87914219" rel="nofollow" target="_blank">http://giros.pixnet.net/blog/post/87914219</a>


京都的觀光重鎮是洛東地區，而洛東的代表自然非清水寺莫屬。


除了白天的參拜時間 ，清水寺在春夏秋三季也有開放限定天數的夜間特別拜觀，
針對春櫻秋楓的打燈之外還有氣勢萬千的雷射光，從遠遠的地方便可看到這道光束
從山裡劃破京都漂亮的夜空，有一股令人不住想上山一探究竟的吸引力。


白天看完了二条城與平安神宮之後，我們搭公車來到八坂神社，準備從這開始信步
緩緩而上清水寺。


來到清水寺門口，外面早已是水洩不通的排隊人潮，與白天遊客如織的情況比起來
毫不遜色，或許來的比較早(PM5:20)，我們還能排在這麼前面的位置等待買票入場
(夜間與白天的拜觀需要分別買票)。


白天看起來就很壯觀的仁王門與三重塔晚上點燈之後更顯氣勢非凡，此外清水寺除了
清水舞台周遭不能使用腳架之外，其餘地方是可以的，所以要拍攝漂亮的夜景還請帶
腳架前來；除非像我一樣當天懶惰病發作，帶了腳架卻少拿出來用，回來一看幾乎都
是高ISO硬拍出來雜訊滿天飛的照片XD


下圖是入內參觀要多付一百的隨求堂。進到堂內之後還需下到地下室，之後是沒有
任何燈光的步道，遊客只能扶著一旁的牽繩在黑暗中小心的前進，過程中還蠻好玩
，至於到最後會有什麼事情等著你，還請自己去體驗囉XD


夜晚的本堂搭配遠方的市區夜景拍起來又別有一番風味，可惜的是人實在太多了，
想找個拍照的地方都很困難。


下了清水舞台，靠近出口的水池與楓葉倒影是另外一個熱門拍照地點，不過因為當時
人太多的緣故心想拍完三重塔之後再回過頭拍，結果拍完三重塔之後就快快樂樂
的走出清水寺了(囧)


出了清水寺之後看了看時間是晚上八點多，寺門口不見排隊的人潮了，心想下次晚一點
來說不定可以避開洶湧的人潮，不然人擠人的清水寺真的太可怕了XD。




