
2011年賞櫻至今已近屆滿一年，九天行程遊記才產生六天
眼看今年櫻花就要開了，分享一下走馬看花記流水帳的遊記
希望能給即將啟程的板友做些參考
畢竟這幾年一直是藉日旅板安排旅行，希望能有所回饋

=====以上是廢話=====


DAY 1  2011.03.31  中部國際機場/新幹線/KrispyKreme

圖文網誌版 <a href="http://matchacon.pixnet.net/blog/post/29262060" rel="nofollow" target="_blank">http://matchacon.pixnet.net/blog/post/29262060</a>


一個地區連續造訪兩次默默成為遊日的公式?而且還得是同個住宿點?

所以這次又來關西、又住在持田家......

不同的是，上回是一個人的旅行，這次帶上了拖油瓶。



近午的班機，預約上午8點半的機場接送，

曾有過驚險的體驗，便寧可早點到機場發呆。

當司機先生聽聞我們要前往日本，就碎碎念了起來，

只能堆著笑並不想對此做任何回應，

既然我們是他這周載的第三組要前往日本的遊客，

一樣的話想必也講了第三次了吧?

當下心中想著: 還要多久到機場?



9點半不到，我們與行李抵達了桃園機場一航廈

一個沒有一點出國氣息的地方。

先到地下室的漢堡王吃早餐打發時間，

被我歸類在美味但CP值低的漢堡王早餐，在桃機成了平價的好選擇?



吃著早餐，翻著每次日本行都想製作而這次終於產出的隨身手冊，

備忘著每日行程交通資訊、美食、購物、代買清單和記帳頁，

在匆忙中完成，超陽春，但畢竟是個開始!



吃飽喝足，上樓CHECK IN，

出發前，我與拖油瓶的行李重量分別為11.3和11.6，

他深刻了解此行非自助而將會是趟自殘之旅，所以帶了桂格養氣人蔘隨行，

我的行李箱也裝著9天2人的盥洗用品。



訂不到飛往關西的機票，當機立斷改訂名古屋中部機場，

其中又以國泰的班機時間最漂亮，

開了票後候補上長榮飛關西的班機，

但價格狠狠的高於飛名古屋並搭乘新幹線到大阪的費用總額，

如此，即便還沒開票，我也買不下去......



國泰的飛機餐與記憶中無異，難以下嚥依舊，

邊吃邊想念著日航的餐點。

搭乘過的航空不多，而飛機餐不就是那樣，

但還是有相較下特別差的!



不到3小時的飛行，抵達名古屋中部國際機場，

第一次降落在這座也是填海造地的年輕機場，

不大，但聽說很好逛? 回程再來走走吧!

入關後看到時刻表顯示最近一班名鐵到名古屋市區的特急列車約在10多分鐘後出發

是個很尷尬的時間，想著不要趕好了



買了票後，發現時間來得及，便快步走到月台，

此時列車已要離開了，

最近的車箱是對號座位，

站務人員要我們先上車再往前走，

就這樣身負行李穿越好幾節車廂，來到好擠的非對號車廂。

旅行一開始就這麼艱辛果真是我的風格!



外頭飛越過的景色，終於又來了......我想念了1年又3個多月的日本。

半個多小時的時間，即抵達名古屋市區，

依著明白的指示，順利的走到JR名古屋站。




買了水，吞了綜合維他命，為為期9天的行程上緊發條!!

看看新幹線時刻表，選定了要搭乘的車次即前往窗口買票，

售票人員告知有早一些的班次還來得及，

已經比預定的時刻早了，也不想這麼驚險，想打算在月台上拍拍照，

而且我也不知道沒趕上新幹線要怎麼辦?

(是說回程怎麼不這麼想?)



走到乘車月台，時間果然還充裕，

我與拖油瓶各自拿著相機到處拍，

第一次搭乘新幹線，

問我? 我怎樣都要說跟台灣高鐵不一樣XD

整個對日本愛很大。



買了自由席，新幹線車班密集，一方面也想省些銀兩留著大買，

這班車上的人還挺少，自由席三個車廂也一堆位置任選。

然後帶著愉快的心情，東看西看，一陣拍拍拍，

我愛旅行的第一天，僅次於『準備旅行』。



這趟旅行，我們都有新夥伴：

我破天荒買了GF2，這是我自掏腰包買下最貴的3C產品了；

拖油瓶有我送的物美價廉的LOMO-黛安娜，

銀彈都灑在年度日本行了，這是我少數買得起的東西!

何況繼2007年東京迪士尼，有人即將二度在日本過生日，

這比什麼禮物都還珍貴吧!!!



抵達新大阪後，便是一段拖著行李步行與轉乘，

遇上下班尖峰時刻，實在是舉步維艱(這樣用?)



千辛萬苦終於到了JR天滿站，

上回完全沒有搭乘JR，所以這是第一次從天滿站步行到持田家，

有段小距離呢!

這條小路上，很多吃宵夜小酌的店家，好日本呀! (阿不然我是在哪?)



10多分鐘後，見到了好久不見的持田媽媽和溫馨舒適的持田家。

這次住在四樓房間的另一間房間，就在上回一人住的小房的對面，

喜歡這種熟悉感，持田媽媽還是好溫柔好可愛!



安放好行李、拍了照已經7點多了，立刻前往道頓堀覓食。

今晚先重溫一些懷念的味道：



一蘭拉麵、本家章魚燒、道樂烤蟹腳，

很好養的拖油瓶，初嚐後也很愛!

因為太想念了，所以一蘭拉麵的湯都喝個精光；

而熱騰騰的蟹腳在人肉剝殼機的加持下，更是鮮甜無比XD。



餐後，慢慢的往心齋橋站走，

多數商店都打烊或準備打烊了，

只買了特價的面膜和隨手抓的乳液一瓶，

心想著，第一天呢!還不急著大買。



然後，走到了Krispy Kreme，

2008年美國媳婦賈姬小姐首次推薦，

之後，差不多也是美國人的艾瑞兒寶貝又大力背書的甜甜圈，

日本幾年前引進，

但在之前來日幾次都沒吃到!!超扼腕!

9點多，店外還是有些排隊人潮，

風靡程度自是不在話下



外面有工作人員發menu，以便邊排隊邊思考口味選擇的難題!

透過玻璃，製作過程透明呈現!



琳瑯滿目的美麗甜甜圈們，

因為吃飽飽的!先買了3個品嘗!

真的很甜!但也很好吃!紮實但又柔軟的口感也太美妙了吧!

第一口咬下，感動無法言喻。



回持田家之前，

依照慣例仍是到便利商店小晃，

買了茶與到日本每天都要吃的布丁!

想問：日本到底有沒有難吃的布丁?



都在搭乘交通工具移動沒甚麼行程但仍舊開心充滿期待的第一天!



