
DAY 2  2011.04.01  環球影城

圖文網誌版 <a href="http://matchacon.pixnet.net/blog/post/30463510" rel="nofollow" target="_blank">http://matchacon.pixnet.net/blog/post/30463510</a>


覺得一人到環球影城很「稀微」

這次帶了拖油瓶，總沒理由放棄



在關西的每個早晨，都是由持田媽媽的早餐揭開美好的序幕

白飯搭配漬物、青菜、魚、蛋和鮮甜水果

還有現煮味增湯及熱茶，

總是帶著飽足感出門!



約莫快9點抵達環球影城

影城外的商店街上滿滿移動中的人群

大概有八百萬人吧?!



數十個售票窗口，但都排著綿長的隊伍，隨機選了一排開始等待

其實東拍、西拍加自拍，半小時很快!

拖油瓶當月生日，壽星與同行5人可享優待票價，

每人折扣700YEN，足夠兩人吃一餐松屋了

只要事先加入USJ網站會員並列印優惠券即可



由於在國外，時間就是金錢(在台灣就不是嗎?)

狠下心買了5200YEN/人的EXPRESS7，為了避免時間耗在排隊

可享7種設施免排隊入場



有EXPRESS7沒有遊園攻略也無妨

首先選了離大門最近的4D史瑞克劇場

已經有不短的排列隊伍，便預備使用EXPRESS

超佛心的工作人員建議使用在別的設施，因為目前只需等15分鐘



是史瑞克迷的拖油瓶覺得很棒!

只看過史瑞克但沒有不喜歡也沒有特別喜愛的我也感到新奇有趣

雖說4D就是這麼回事，但卻安排得巧妙順暢，在幾十分鐘的影片裡，



USJ不大，但造景很殺快門，與迪士尼夢幻風格迥異

邊走邊拍也需不少時間

這般隨興致使EXPRESS到遊行前1個小時才用完

所以園內精彩的show也幾乎沒看



EXPRESS實在太囂張

所以幾乎都快速入場的情況下，忘了使用相機記錄遊玩的項目

多數僅能靠文字做筆記，連順序都記不大得!



HollyWood Dream

就是橫跨半個USJ的雲霄飛車

年紀大了，對這種刺激遊戲已經有點無法承受

雖然年紀比我大的拖油瓶都全程舉高雙手，所以推給年紀說不過去

說穿了就俗仔一個，雙手緊抓扶桿外，幾乎雙眼緊閉到結束

明明才一下子，但感覺卻有一世紀之久，這怎麼回事?




TERMINATOR2

曾經是熱門設施吧!?

竟然不需EXPRESS即可入場，當下還以為走錯入口

放的影片很舊，3D效果10多年前可能算新穎

僅有最後一刻有驚喜到!




JAWS

噗!太妙了吧大白鯊!

想當年年紀小時，看這部電影腳都要縮在椅子上，這般敬畏精神

雖然隨船導覽人員超賣力且入戲的表演著，但整個過程我卻笑不停

然後前排的小孩，一個大哭了；另一個一結束馬上拖著媽媽要離開

一種設施創造兩種效果，大概就大白鯊辦得到了吧




WATERWORLD

超精彩的SHOW啊!

超多人配備齊全的選坐最前方搖滾區，被水潑灑得極為痛快

是一群體力驚人的表演者與許多震撼特效場面共構的短劇

整個大快人心!




JURASSIC PARK

行前為了不花錢買日本高價的輕便雨衣，還特地從台灣空運過去

就是使用在侏儸紀公園

現在僅存的印象是途中總冷不防被灑水以及

雖然身著雨衣但帽子因為沒綁緊往後掉還是被淋濕的下場




BACKDRAFT

好熱好臭的烈火雄心

走過好幾道門，但都是一樣被火烤及濃濃瓦斯味

直到最後一道門才盼到精彩的場面




BACK TO THE FUTURE

一樣是較舊的遊樂設施，

利用視覺創造移動的效果

這種手法已經很古早了，不差，但沒有過多驚喜




SPIDERMAN

果然是比較新的設施，4D感受超生動

而且是真的在移動!還是喜歡這種感覺

一直不斷的有驚奇效果，即便再玩一次也不膩




SPACE FANTASY

這是讓人毫無防備的雲霄飛車吧!

還好一開始察覺不對勁時就先把髮橭拿掉，不然早就飛了

沒有刻意安排，就這麼把最新最棒的遊戲留在最後

就跟便當裡的主菜留著最後不配飯獨享的感覺一樣好!




雖說影城內禁帶外食，但USJ並沒有像迪士尼在進場前開包包檢查

但是也沒特地先買些甚麼東西

而預料中的，影城內的飲食貴桑桑

買了CP值高火雞腿、我不愛的吉拿棒以及超.......好吃爆米花

然後加上幾瓶USJ限定版爽健美茶。




使用完最後一張EXPRESS後，天色已暗

擠進商店晃了一下，與店內瘋狂採購的人群相較

我冷靜的不可思議!滿滿的ELMO燒不到我

而拖油瓶本來想大肆採購史瑞克商品

走遍園區商店卻只有史瑞克耳朵髮橭，很是失望



走出商店，遊行路線早就坐滿了人

但幸運找到了小空位，剛好擠下兩個人

本來想專心欣賞遊行不拍照不錄影

誰知那歡樂的音樂在耳邊響起、華麗的花車們陸續出現

手上的相機不知怎麼ON了......

其實有錄影，但是拖油瓶竟然忘了存進電腦就讓我把記憶卡格式化

(只負責少少的工作竟然搞砸，果然是拖油瓶無誤)



遊行結束後再進商店挑了幾樣伴手禮後

(另外想說，大家瘋狂採購的狀況如同全品項1折跳樓拍賣)

並拍下夜間USJ地球便踏上歸途

但大門外的商店、餐廳依然熱鬧無比

有一間店更是有滿滿海賊周邊，拖油瓶差點在這手滑



晚上9點半JR環球影城車站，好多人滿滿戰利品

沒替自己買個紀念品還是有點點空虛



本來想到天神橋商店街24小時超市覓食

但晚了也有點懶了，只在昂貴的便利商店買些東西當晚餐草草果腹

當然，布丁一樣少不了!



明天去哪?櫻花還沒準備好，那就神戶吧!
