DAY 3  2011.04.02  神戶/梅田YODOBASHI

圖文網誌版 <a href="http://matchacon.pixnet.net/blog/post/31132354" rel="nofollow" target="_blank">http://matchacon.pixnet.net/blog/post/31132354</a>



今天沒有持田媽媽的早餐開場，因為拖油瓶又出包

10幾張照片沒存檔就不見了



櫻花還沒準備好，今天來趟神戶異國風情之旅(?)

神戶，應該有著橫濱那般的景致與氛圍吧-出發前的預想



原本此行要安排青春與熱血的甲子園朝聖並觀賞日職比賽

東北大地震，讓兩聯盟都延賽了

然後這遺憾理所當然成為促成下次旅行的理由之一!



雖然沒有照片，但是當天吃得飽飽出門這個事實仍是存在

從天六出發搭車到東梅田，步行一段肯定超過10分鐘的路程到達阪神梅田

並再次因為沒有在梅田這超大站迷路感到欣慰XD

還帶著拖油瓶一枚耶，這次。




約莫半小時即達三宮站，今日就決定用CITY LOOP玩神戶吧

行程排定並找到一張能完美搭配的高CP值交通票券總讓人開心

其實就一種"今天賺很多"的平凡的喜悅XD




CITY LOOP上有隨車導覽小姐；前方的螢幕也有各景點的特色介紹

650YEN一日無限次搭乘，是很稱職的觀光巴士

美中不足的大概就是營運時間只到傍晚




橫濱、神戶兩地都在江戶末期開港，前後僅差距約10年

時空背景本就類似，所以下了車，有種重回橫濱的錯覺



北野異人館是今日第一站

當年神戶開港，外國人多數集中居住在北野一帶

而這些我們參觀的異人館即是被保留下來的外國人住宅

稱職的觀光客選購了人氣組合-風見雞館和萌黃館的套票




風見雞館是由德國商人G.THOMAS私宅修建而成，共2層樓

最有名的莫過於屋頂上的公雞風標，即風見雞




萌黃館原是駐神戶美國領事寓所，外觀與風見雞館相較下，色調來得淡雅

或許因淡綠色建築且周邊有綠樹環繞，顯得低調，並多一分恬靜




周末常見街頭藝人表演

身處異國、沒有過多的人車吵雜聲、陽光暖暖的灑著......是愜意；

而之於異國的異國元素，則為愜意注入了浪漫

以至於，明明沒有深入的遊逛，但周遭氣氛放慢了旅行步調




風見雞館旁的北野天滿神社

地處高處有可眺望遠處的視野




這樣走走繞繞也中午了，順著路三宮站的方向走




路過了黑標(?)星巴克

這棟建築本身就是文化財，內部裝潢擺設讓人有時空錯置之感

悠閒的旅行，理應該坐下來喝杯咖啡

但此行我不是旅人，只是馬不停蹄的觀光客

或許，留待下一次再訪吧!



每次旅行，沒有所謂的午餐與晚餐，因為總是過了正常用餐時間

常常先歷經餓到前胸貼後背，然後又吃到再多一口就會吐出來




走到三宮站，隨意走進台灣也有coco壹番屋

普通咖哩飯，但滿滿飽足感，

本來也沒有餐餐大餐的預算XD




午餐(?)後，搭上CITY LOOP往神戶港方向前進

喜歡味道很清新的日本港口




這裡有1995阪神大地震的記錄

當時震央即在海的另一頭-淡路島




天氣舒適，儘管風很大，差不多再多吹一分頭就會炸裂的狀態

仍舊很享受在依著海邊散步的時刻

喜歡神戶港，也很想念橫濱，那下次去長崎好了XD

去尋找長崎蝴蝶姑娘......(離題)




走著走著，來到了MOSAIC

不過時間不早了，只隨意晃了一圈

稍微體驗一下這座位在海邊的MALL




下一站是元町，對中華街沒興趣

場勘式的在周遭巡了一趟，反正肯定會再回來



後來的行程就沒照片了

因為回到三宮商店街的拖油瓶在打折的GAP殺紅眼

不過真的太......便宜

畢竟能在日本看到這價錢的GAP, 不買就是跟自己過不去




天黑了才離開神戶，帶拖油瓶到超大的梅田YODOBASHI朝聖

我卻也看得目瞪口呆

是說日本人也太幸福，各式產品總有千萬種選擇

本來想看捲髮吹風機，但是種類多到讓人不知如何出手

這裡的價格不算便宜，不過商品種類非常齊全

應該把拖油瓶丟在這自己去逛街，整個是兩全其美的安排




今天大概又走了幾萬步，10點多才回到持田家

所以晚餐又是路口的便利商店

雖然貴一點，但是實在是便利又不失美味的好選擇



櫻花仍然還沒準備好，明天，奈良吧!





