DAY 4  2011.04.03  奈良

圖文網誌版 <a href="http://matchacon.pixnet.net/blog/post/31616606" rel="nofollow" target="_blank">http://matchacon.pixnet.net/blog/post/31616606</a>



二度造訪奈良，還是沒有鹿男，只有滿坑滿谷超精明的鹿群。



今天的早餐，看似簡單但真的超美味，一不留神就多添一碗飯

還有，日本米真的真的好好吃呀!



搭地下鐵?筋線到日本橋轉搭近鐵抵達奈良

今天氣溫2~10度，沒有陽光，非常地冷

2次的奈良之旅都沒有太陽迎接，上回還下著雨




近鐵奈良到東大寺的這段路，很熟悉，就像昨天才走過，明明就1年3個月了!

雖然說1.4公里，但邊走邊拍邊回味，一點也不覺得遠




然後在這時節，抵達東大寺之前，很難不被冰室神社滿開的櫻花停下腳步

神社占地不大，日曜日擠了滿滿的人，耳邊讚嘆聲不斷

眼前這景象，哪有不按快門的理由?即便天氣這麼冷

我們也加入了賞花人群瘋狂拍，然後一直詞窮，只直說好漂亮、好漂亮喔

回想起來，對於冰室神社的記憶，只有美美的櫻花們、兩座狐狸石像與階梯上的冰塊

其他的一無所知......真觀光客無誤!(印)




看到此景像，表示東大寺就在眼前了

奈良很多鹿，但私以為東大寺前的最熱情大方(?)

鹿仙貝小攤周邊肯定圍著一群鹿，盯著可能上門的肥羊遊客

當你買了仙貝，就甭想沒事般的從牠們面前經過，牠們會實行鹿海戰術將你團團包圍

斯文的會點頭示意討食；外放的就會怕你沒看到牠似的嘟你，當牠等得不耐煩的時候




這種盛情偶爾會讓人產生壓迫感而不自主的想尖叫逃跑，像這樣......




常見的多國語言警示牌，非常生動可愛

立意無非是提醒來往遊客與鹿同樂之際注意自身安全

不過這種趣味的圖示，我懷疑反而容易讓人不設防

兩次造訪奈良倒沒見過很兇猛的鹿(用"兇猛"兩字來形容可愛的鹿有點無良)

只在其他旅人的部落格看到一些不是很好的遭遇，關於奈良的鹿




邊賞鹿、邊散步，然後走到了東大寺

到關西遊玩，除非只計畫選1至2個神宮、廟宇參觀

否則莫忘將300、500、600，有時候是1000YEN的參拜費用列入預算

安排景點的時候或許很難取捨，但是接連看太多也可能生膩




遊關西不需特別安排，不留神就蒐集了許多世界遺產

東大寺就是，它也是世界最大的木造建築




周遭的空曠讓正殿旁的這株櫻花顯得搶眼

莊嚴的東大寺被妝點了些春天的氣息




這次在殿內沒什麼拍照，連聞名的爬過會平安的樑柱都沒特別記錄

拖油瓶本來排隊要爬，結果沒信心怕卡住很難看而臨陣脫逃




走出東大寺，順路朝二月堂走

居高臨下俯瞰東大寺及周邊全景，事實上沒很高，視野也不是那麼遼闊XD

倒是走上來的人並不多，相較於熱鬧的東大寺，更享受漫步在這兒的幽靜




連這階梯都特別有味道(但不要問我是什麼味道)




逗留了好一下後才慢慢往東大寺方向返回走

沿途也是東拍西拍(但只有我，拖油瓶被凍到不想伸手拿相機)

畢竟腦子容量有限，除了用力的看、細細的體驗，還必須用相機來記錄




嘴饞胡亂吃了些東西，有：

竟然已經忘了味道的烤糰子、顏色很豔麗但一點都不辣的仙貝

以及關西行的第二支冰淇淋，這時氣溫還不到10度，很是暢快

然後就往春日大社前進




通往春日大社本墊參道有種走不完的錯覺

明明標示距離沒多遠，而且指標也一直說要到了要到了




總覺得費盡千辛萬苦終於到了本墊

而赫然發現不小心又排了一個世界文化遺產景點

然後參拜券500YEN/人




春日大社本殿區內紅得明顯，還掛滿了信眾的的獻燈

印象深刻的是一棵高24公尺的八百年的神木

大概有些震撼以至於竟然忘了拿相機記錄，總之這麼的站在神木前好一下

不同於山上看到的神木，或許是與周遭的定時整修的建築相較

似乎藏著有更多更多的興衰迭起和每個時代的故事




回程的參道上，要拖油瓶買鹿仙貝餵鹿讓我拍XD

沒有人顧攤，應該說根本沒有個攤位

就在路邊放了一些仙貝還有錢箱，採自助式購買

雖說店家就在旁邊小徑內，但也隔了10來公尺

總之，真是對人性信任的表現呀!




鹿仙貝才剛拿到手，等在旁邊的鹿們馬上進入備戰

一隻可愛有禮貌的小鹿率先點頭乞食，萌死了(可以這樣亂用形容鹿嗎?)

真好奇到底是從何時開始奈良鹿開始利用這招詐騙遊客?

還是不只日本人有禮，日本鹿也是；或許是神的使者，整個超有靈性!




春日大社參道入口看見小學生們在為東北震災募款，按照身高一字排開很是可愛

這樣的課外活動頗具有意義

除了身體力行赴日觀光，我們更在此實際表示了一下來自異國人的心意

雖然金額不多......




步行回近鐵車站途經興福寺，順道進去晃了一下

此時陽光已經露臉了，在我們快要離開奈良的時候=.=

沒入內參拜，只在周邊走走繞繞




車站外人們為災區動物募款，這我怎能視而不見呢?

金額微薄但心意十足，但募款箱裡面是鈔票呀，丟銅板下去整個很內疚



接著稍微逛一下車站旁的商店街後就準備搭車離開奈良

第二次的奈良，還是走得很淺，竟然連奈良町老街都被遺忘兩次

更別說一直放在心上的鹿男紀行

我熱愛準備行程，但陷入景點取捨的掙扎而自己又猶豫不決下其實有些麻煩

時常腦中都是景點，大概要試個八百種組合方式才定案

但是，只能說每次旅行總要留下遺憾給下一次旅行來彌補XD




後來呢?

到難波的大丸&高島屋買Phiten，這是每回日本行必要之採購

不過這兩間百貨的商品很少，自己買一些些，代購的也沒買齊全

倒是不小心在LF手滑了一件衣服......，戰利品部分另外開一篇介紹吧




此次關西九天，難波心齋橋這段商區大概也走了九遍(誤)，而且還逛不完!

這麼一大區塊很適合將想購物、享美食的人野放在此




今天晚餐終於不是便利商店食品了(不過也是很好吃的)

來到觀光書上的定番-道頓堀上的四天王拉麵

先在外頭買了食券後入內，小小店裡外國人比日本人還多......




其實在這碗麵的2小時前才吃過松屋，所以這是在不是很餓的狀態下品嚐

表現中規中矩，以至於兩個月後的今天我已經忘了味道了

記得當下是有說過類似"還不錯啦"這樣的話

但肯定的是，湯頭的濃度是我可接受，冰水一杯就夠的程度




離開拉麵店，已經飽了的狀態下竟然還來買了這個特別大的章魚燒

排隊的時候看著製作過程，?餡給得超大方，章魚是大塊大塊的丟




還有一顆蛋把章魚燒淹沒的蔥花們

而吃了之後發現這堆蔥似乎是創意賣點，因為搭配起來滋味很特別，但也有點搶了主角的風采

至於蛋，個人認為很雞肋

可能是因為章魚燒太大顆、我當時太飽，所以沒太大驚豔

最後是在很膩的情況下結束，它倒成為壓垮駱駝的最後一根稻草




消夜：需要一瓶茶解膩、兩個抹茶布丁解饞、優酪乳解便(不是我)



明天，終於要去京都啦!




