DAY 5  2011.04.04  京都御苑/清水寺及其周邊

圖文網誌版 <a href="http://matchacon.pixnet.net/blog/post/34515765" rel="nofollow" target="_blank">http://matchacon.pixnet.net/blog/post/34515765</a>



第五天，終於前往京都了!

整篇可能充滿對日本愛很大的主觀灑花字句，慎入!




今日持田媽媽手作精緻可口早餐，而必須要說

即使已經快4個月了，但仍然記得奇異果有多甜!




一樣，搭乘熟悉的阪急電車前往京都

迎接我們的關西遊第五日，依舊是令人神清氣爽的藍天白雲呀

簡直是不可思議，就過往與拖油瓶出遊的天氣記錄，陰雨天是習以為常




抵達河原町後，轉搭巴士前往京都御苑

短短幾站的距離，隨意跳上車的結果，就是搭到往銀閣寺繞一圈才到河原町今出川的車

可以直行的路程變成走了一個ㄈ字型

一邊焦躁著好浪費呀!但卻又不放棄的欣賞窗外的景色，比方說路過哲學之道的一端




下車後又稍稍走了一段路，悠閒的日本街道安撫了一直懷疑自己繞遠路的焦躁

行前沒有特別研究最佳路徑，就看了公車路線圖找了個御苑周邊的站下車

或許根本不正確，或許我真的繞了好......一大圈

但在日本的每一秒，無論遊賞中、或迷路中，都是種享受!




終於，抵達京都御苑!

這麼廣闊的占地，除了心曠神怡，想不出其他形容詞

(應該說我只會這句)




如要進入御所是要事先申請，不過今年是從4/6 or 4/7開始開放幾天

沒特別申請，完全循著逐櫻花而行的原則，我們參訪御苑日是4/4

反正，憑著日本要常常去的信念，有一天會在回來的!

何況，光御苑就看到眼花了




之所以眼花，因為這座皇宮不只有櫻花呀，還有桃花什麼的......五彩繽紛，熱鬧程度更甚櫻花

沒什麼關於花的常識，眼前究竟是什麼花也不清楚，甚至根本不是櫻花也當作櫻花看得很開心

名為日本賞櫻，但依舊是一個走馬看花、到此一遊行的觀光客完全無誤

但感官的確受到刺激，只是無法精確呼應旅行主題罷了，無傷大雅的

花錢旅行有爽最重要(真的只有"爽"字才能完全道出心底感受)




但這株我百分百肯定是櫻花!芳名枝垂櫻來著(是吧?)，也是散步御苑第一株走入視線的櫻花

不在乎這算開幾分，總之很美麗就是




經過一座隱藏在御苑中有著櫻花綻放中的小小神社

當然走馬看花觀光客是不會知道這是什麼神社(是根本沒注意)

但我記得那裡的美、那裡的空氣的味道就已值回票價，是不?




櫻花與遊人極為集中的一隅，月曜日上午在此賞花的幸福遊人們

熱鬧，但不吵雜擁擠，更絕對不需排隊輪流跟一株櫻花合照(淚)

賞櫻留給日本吧!

台灣，我們來種些能享受台灣氣候、會大片大片盛開、有特色的花朵供遊賞吧

(是說有這種東西嗎? 完全是甚麼都不懂的人的幻想呀)




遊日隨處可見身背專業(至少就我看來)攝影器材拍照的日本人，尤以歐吉桑與歐巴桑占大宗

以前還看過老夫婦一起外出拍照，走到那一天，這般生活著，是大幸福




在御苑走逛了2個多小時，心靈滿足但胃卻很空虛

準備前往今日計畫的午餐『河童壽司』覓食




一樣，沿著御苑外圍走了好一段路才看到巴士站牌

途中看到一間顧名思義的飯店XD

然後搭上往河原町三?的巴士......吃午餐!




吃得飽飽很滿足的離開河童壽司往河原町走

一直很喜歡河原町周邊的街道，在古都中摻著一些現代感

不若京都站，一樣在京都，這裡多了一點，就一點，舊時氣味

或許是因為與附近知名景點，如花間小路、八?神社...等沒有一條強而力的分界

味道大概是從那邊飄過來的吧XDD




錦市場，很可惜這次沒在此閒逛挖寶，只直奔三木雞卵買著掛在心上的消夜

本來想順道帶些瓷器，但之後還有行程便作罷

下次，一定要好好品嘗這座屬於京都人的廚房

(驚覺我此次關西行的遺憾我大概得再安排兩次才能全數彌補......)




等車準備二訪清水寺

覺得京都站牌設計很親民，當然上圖這面沒什麼，而是另外沒拍出來另一面的各車路線圖

例如：要到A點，看著圖就知道有哪些車可達，非常容易了解

然後身為公車族，就不免抱怨一下大台北的公車站牌，有時候連台灣人都可能搞錯(還是只有我?)

以上例，在台北就要一個個站牌看(現在換成一個個轉滾筒)，然後記在腦袋，還得邊注意駛進站的車號

離題......



再說一次，這連串遊記會充滿對日本愛很大的字句......慎入!




京都的公車(也只在京都搭過公車，其他地方不知)

停車時，會將車體傾斜一邊方便乘客上車，給個讚!

等紅綠燈時也都會熄火，然後車上就很悶這樣XD...好像為了環保




步行前往清水寺途中，好多好多小商店

販售的商品儘管大同小異，但還是很好逛，真的要認真看，也是很殺時間

沿途好多冰淇淋店，看到抹茶冰沒吃我們會全身發癢難耐

所以買了在關西的第三支冰淇淋! 好吃!




好久不見! 清水寺呀! 上次是一個人穿著和服偽裝日本人到訪，但沒人拍照

這次有人拍照，但卻沒變裝......

清水寺參拜入場券四季皆不同，現在有蒐集到冬與春的版本




一樣，大名鼎鼎清水舞台，

倒是，櫻花還沒開，只有光禿禿的樹椏，也是一番風味




初訪時，過地主神社沒入，是因為忘了，然後就順路走下去

看吧! 就知道會再回來!




是座很迷你的神社唷!但香火超鼎盛，好多虔誠的年輕女孩們

當成功從戀愛石A蒙眼走到戀愛石B，興奮之情溢於言表，還有抱在一起尖叫呢




大排長龍的音羽之?，喝了這泉水據說會健康、長壽以及考試100分



順路往下走，邊走邊看邊拍!



沿著二三年?走，清水寺離我們越來越遠......

途中忍不住又買了冰淇淋，第四支!

是應景的櫻花口味，粉紅色的很春天，但入口的味道卻是屬於夏天的梅子XDD




朝著八重塔方向漫步著，視線所及盡是充滿古意的建築

故在這拍了很多假掰露臉照......




下一站，八?神社

傍晚時分，仍舊紅得耀眼，被圍繞的綠蔭襯托得更加高調




走著走著，回神的時候，人已身在人聲鼎沸的圓山公園

好多好多準備賞夜櫻的人們，以及賣食物的小販

這裡多數櫻花只開了幾分，但依舊嬌豔動人




場景一跳!這是花見小路對面的YOJIA, 價格不怎麼親切但依舊是掃OMIYAGE的好地方

但上次買過的這次想來些特別的結果就是落得什麼都沒買到的下場......




接著是花見小路尋藝妓




第一位藝妓，大部分的人都很含蓄的在旁邊拍，有老外是直接在小徑中等待

她很熟練迅速的上了計程車




這是第二位，拿著星巴克袋子有種說不出的違和感




接著在附近走走繞繞

本來預計到白川賞夜櫻，無奈飄打牆怎麼也走不到...



天黑了、風大了、冷了，重要是餓了，終究放夜櫻覓食去

今天的景點參訪行程到此結束...



