DAY 5  2011.04.04  河童壽司/MOS BURGER/玉出超市宵夜

圖文網誌版 <a href="http://matchacon.pixnet.net/blog/post/34534701" rel="nofollow" target="_blank">http://matchacon.pixnet.net/blog/post/34534701</a>


今日中餐是河童壽司位於河原町的分店

<<最新消息：此分店已於2011/7以後結束營業>>

這家連鎖平價迴轉壽司是上回名古屋一日遊，姐妹丸子帶我去吃的

整個驚為天人....




幾乎都是105YEN，種類繁多，炸物也有




除了拿迴轉台上的食物，還可以利用座位上方的觸控螢幕點餐

日文不懂有圖片；看圖還是不知道是什麼就憑感覺選你喜歡的吧

選定餐點數量後(一次只能點四種)確認即可




等待的時間可以吃吃桌上的薑片，意外的好吃順口然後停不下來

桌上也有綠茶粉及熱水出口可沖泡

這些，我也忘了為何沒拍照......




然後，咻~~~~~一列新幹線駛到座位旁，上頭載著稍才點的餐點

不急不徐的取下餐點，拍個照，再按下按鈕將列車回送

整個很有趣呀! 是種好玩的噱頭，我想。



必須聲明，這絕對不是什麼超級美味的壽司

每盤單價相當於台灣的爭鮮，但食材內容硬是河童大贏呀

(何況這個價格就日本物價而言更便宜)

光是壽司米，手捏感還帶點溫度，狠狠的打趴爭鮮的機器米糰



之所以會推薦，是因為CP值真是高到一個無法形容的境界

在日本以這個價位享受到這樣的餐點，實在是揪感心

而且還附帶觸控點餐及新幹線的娛樂價值呢!




下列當天吃的部份餐點，真要挑一個，就炸蝦握壽司我不愛，這樣

14盤完食，加上吃了薑片喝了茶，很是滿足

下回遊日，河童壽司依然會列入選擇




晚餐是河原町的MOS BURGER，這是每回訪日必安排

就是覺得原產地的MOS與台灣不同呀!




連裝熱紅茶的杯盤看來都特別有質感!!




漢堡種類倒是差異不大，味道也沒有不同的明顯




重點是令人回味無窮的薯條，我愛那完美的熟度所展現出來的香軟

在台灣常吃MOS，但當年第一次在日本初嚐後竟發現，MOS的薯條比過往的印象更好吃了



一樣，也是繼續列在下回訪日飲食清單中




今天回持田媽媽家後，九點多了，騎著民宿的腳踏車外出買宵夜

目的地是位於天神橋筋商店街裡，屬於大阪人24HR的玉出超市

飲料、零食......等，當然都比便利商店便宜不少

還有很多物超所值的熱食、壽司......晚上還有割引呢

對於一生都在追求高CP值的我，是絕佳選擇!



今日戰利品:
都很好吃的3個布丁、櫻花季限定Asahi啤酒、茶與優酪乳，以及便宜也很美味的海鮮捲



內附的醬油裝在可愛的小魚造型瓶子中



最後是白天在錦市場購入，上回初嚐後一直念念不忘的三木雞卵

分量十足，好甜好好吃! 這條幾乎都是我解決掉的




一邊享用宵夜，並看著電視，看到阿部寬與戶田正妹的廣告!!













