DAY 6  2011.04.05  醍醐寺/南禪寺/蹴上鐵道

圖文網誌版 <a href="http://matchacon.pixnet.net/blog/post/43574506" rel="nofollow" target="_blank">http://matchacon.pixnet.net/blog/post/43574506</a>



第六天，一樣前往京都

一樣是看不膩的

櫻花




只要拖油瓶沒出包，每篇記錄都會是持田媽媽的美味早餐開場

持田媽媽的手藝，我沒有一天不想念的......

就如同我沒有一刻能停止想去日本遊玩的念頭




第一站是路途迢迢的醍醐寺，這並非預定行程

只是原本要去的點開花狀況還不大理想

賞櫻之行已第六天了，還沒看到滿坑滿谷櫻花啊

所以臨時決定前往醍醐寺



雖然出發前有先查交通方式，但沒帶腦袋出門的毛病還是犯了

換車時搭上京津線，竟在快到達?大津站才發現

因為本來有計畫前往琵琶湖一帶玩耍

所以對?大津站有印象

(上圖攝於還沒發現搭錯車，還優閒的自拍亂拍時......)



有一度想乾脆將錯就錯改遊琵琶湖

但範圍太大，而且在日期間所剩不多

猶豫不決個性並無法馬上做出取捨

便仍舊下車往醍醐寺方向前進......




因為搭錯車，又沒及時發現，抵達醍醐站已經快11點了

雖然對於竟花了這麼多時間在搭車換車有點驚慌

但在日本的每分每秒，無論是遊賞或迷路中都是很棒也很珍惜

這個想法並沒有改變



醍醐站距醍醐寺有些距離，需要些步行時間

初來此，可能會一時搞不清方向

但只要隨著眾多遊客往前行舊準沒錯！



途經之處多是住宅區

兩層樓的房屋，就如日劇中常見那樣

是啊！我的確在日本

而街道的寧靜舒適並未被來往遊人破壞，好適合散步！




還沒踏進，就已看到為數可觀的櫻花！

而觀光客我們，怎麼能不跟著大家一起在門口亂按一陣快門呢？

不過遊客真的很多，無論怎麼等，怎麼閃，人潮未曾間斷過




入內後一樣是滿滿的遊客

買了三寶院入場券600YEN

走馬看花觀光客翻了簡介才知道原來醍醐寺也是世界文化遺產

第幾座了啊？此行

同時千年前即是日本佛教中心；

而全年也舉辦許多祭典

如四月的第二個周日的豐臣秀吉賞花巡遊

......

而三寶院內所見與感想，在一年後的今天

驚覺忘得即為徹底



所以，我肯定是時常要遊日，以能深度旅遊！




春日、露天休憩處、抹茶、和果子

體驗被櫻花包圍的幸福感

愛花、更愛抹茶，自是不能錯過




一碗抹茶一塊和果子，500YEN

爽度，無價



茶筅刷的抹茶，濃濃苦味，茶香仍在，這才是抹茶！

永遠都無法接受用不搭嘎並喧賓奪主的甜味，掩蓋抹茶與生俱來的美；

甜，是用來襯托抹茶，而非殺了抹茶！

如同這塊和?子，很甜很甜很甜

但很安分的當個配角，只為了讓抹茶更顯質感




厚實的茶碗，點綴著低調的圖案，裝著世界上最美的綠

我不懂茶道，只是深愛抹茶滋味的門外漢、抹茶控來著




因為愛很大，照片自是多

文字記錄的篇幅亦不自覺得多了一些




中場休息，要給這雙鞋一點記錄

G-market買的一雙含運不到400元的雪靴

很盡職的伴我9天自殘行程

每日從早到晚，不停地走著走著

但腳一點也沒有感到疲憊

它把我的雙腳照顧的無微不至啊！



因為穿過會殺人的爛鞋到日本旅行

更能體會這雙鞋的可貴



要說缺點，怕熱不怕冷的我不耐雪靴

長時間包裹，遇上稍微熱一些些的天氣，就會很想脫鞋



然後，它在回國後某天我想拿來穿時，發現它有點開口笑了

雖然只執行短短九天的勤務，但我真的很感謝它！




接著繼續在醍醐寺內逗留賞花

這裡的櫻花數多，雖然到訪時，應該不是最...繁茂之時

但因為量多，也成就數大之美......(只會這些老套形容...汗...)




然後場景跳到南禪寺

這裡遊客少了些

把握在日每分每秒，儘管走馬看花，但步調仍保持優閒---

這是我的遊日原則！

慢慢散步著，感受它外在的氛圍




順路走著，就看到大名鼎鼎的疏水水路閣

百年來，它的任務在於將導琵琶湖的水到京都用

而這裡，只是疏水道的一小小段




水路閣下一層層拱門形狀

構成水路閣的紅磚也因時光洗禮而色澤斑駁

兩者交相而成的是會讓人駐足的古意

往上走，即能見引進的琵琶湖水不斷地流著




在附近，也有一座琵琶湖疏水紀念館

展示著這偉大工程的相關文物




自南禪寺返回往蹴上站走

就會看到這一大塊被櫻花團團圍住的鐵道

是京都賞櫻著名景點




第一眼看到，是讚嘆！

雖然也只會說好漂亮好漂亮這樣

現在並非這裡最美的時刻

但也足以讓人心醉

真的，會捨不得離開......

有一日，絕對再回來，欣賞滿開時的壯闊




離開鐵道，往蹴上站方向走

上方鐵道的櫻花往外延伸至人行道上

走在這，都特別有氣質起來了呢！




準備搭車到京都車站

要特別記錄

在大阪，因為曾舉辦萬國博覽會，靠右邊走沒問題

但京都呢？卻讓我感到疑惑，搭乘手扶梯最為明顯

有時候所有人都靠右、有時候全部靠左

後來在日旅板看到此一說法：

因為日本人怕跟別人不一樣，所以都是跟著前方人的方向XD

也不知道是否真是如此......



此刻下午四點，前一餐是上午八點享用的持田媽媽的早餐

中間，只吃了一塊和果子和喝了一碗抹茶

現在才要前往京都車站覓食

我這種旅行方式，真的只有阿呆拖油瓶敢跟......








