DAY 6  2011.04.05  京都車站/KATSUKURA豬排/中村藤吉

圖文網誌版 <a href="http://matchacon.pixnet.net/blog/post/43577852" rel="nofollow" target="_blank">http://matchacon.pixnet.net/blog/post/43577852</a>



第二次到訪京都車站

在京都這個美麗的古都，一座如此現代化的車站是如此與眾不同

高調的佇立在那，像是個有力的屏障，看照著這座城市




京都車站是個各鐵匯集的超級大站

往來旅客絡繹不絕

每日運輸量之繁忙可見一番




如許多大車站

京都站內有許多餐廳商店，並與伊勢丹百貨共構

即便不是要搭車

也可至此逛街血拼、品嘗美食




順著電扶梯來到車站上頭

即便車站並不如摩天大樓那般高聳

但相對於周邊建築物，仍形成了一望無際的絕佳視野




傍晚五點，我們來到位於京都站內，今天的第二餐KATSUKURA

這家店被誤稱為名代豬排很久一段時間，也忘了怎麼開始

我最初也以為店名即為此......




先來一杯熱茶暖暖胃

好長一段時間(?)沒吃東西，一杯茶也能產生舒服的感覺

好像有東西下肚即可......




如同大家過去多數吃豬排飯的經驗

服務生先送上碗裝的芝麻與研磨芝麻的木杵




也同多數豬排店，有著各式瓶瓶罐罐醬料

不過時隔一年，我已經忘了內容是什麼了......




白飯用著小容器盛裝，可無限加飯

因為快餓昏了，所以貪心的加了一次

結果就是快撐死了......

這趟旅行都是這樣的情況




濃濃的味增湯，沒多突出到一年後還很難忘

就一碗不錯的味增湯




豬排飯與滿滿的高麗菜絲

說實話，已經忘了我點了哪一種豬排飯

也忘了豬排是真的有著粉紅色的鮮嫩模樣

抑或相機色偏

但可以記得的是：

09年一人到訪時錯過的????豬排

終於在11年重遊舊地並且飢腸轆轆情況下品嘗到

當下，的確是好吃，但卻沒有感動

甚至覺得印象中的和幸豬排還更優一些



我想，應該是期待太久、期望太高吧！




另外點了聽說也不錯的海老

此刻印象所及，嗯，就真的只是不錯



一年了，這家店並沒有使我印象深刻至難以忘懷

食物基本味道已經忘光光

但記得的是，品嘗當下那直覺的感覺所化成的話語



而由於太過貪心加了飯

本來計畫走逛一圈後再去吃寶屋拉麵

結果走了好多圈後還是無法消化只好放棄

近期得知寶屋拉麵已結束營業

早知道如此，當初撐死也要去吃上一碗啊！




雖然很飽，但是冰品與甜點是裝在另一個胃(?)

所以仍前往位於站內的中村藤吉分店



好不容易在廣大的車站與百貨亂繞一通找到後

竟發現種類怎麼這麼少

而且跟出發前看到的照片也不同



後來回來後才在PTT日旅板解除了我的疑惑

但也增加了個遺憾：

原來這只是NEXT，一個小店鋪

分店是在正上方......

除了沒找到分店遺憾，也遺憾此行沒安排重遊宇治......




抹茶白玉紅豆霜淇淋

是中村藤吉，是抹茶，對我而言根本無需多贅述

反正就是好好吃好好吃好好吃喔！




走到商場邊邊

一邊享受的抹茶，一邊看著下方鐵道景色

好吧！稍稍彌補一點點點此行的遺憾




京都車站認真說來其實也很好逛

是說日本哪裡不好逛？

像是動線規劃得不錯的伊勢丹或地下街......



回到持田家，看到李價豆(Richard)在客廳

瞄了一眼發現相機對著他

很酷的撇過頭不看鏡頭，跟東東一樣很不愛拍照啊^^

稍稍跟他玩耍了一下後才回房休息

結束這一天



而寫到此驚覺，今天好像沒有消夜做ending，怎麼回事？！





