圖文網誌版 <a href="http://truecatch.pixnet.net/blog/post/18714728" rel="nofollow" target="_blank">http://truecatch.pixnet.net/blog/post/18714728</a>


一直以來在日本到處旅遊都是以入住東橫ＩＮＮ為主要首選，分店多且品質佳。

最主要是不必花心思到處上網比價，看一大堆不知道是真是假的心得評比。

所以當初在查名古屋住宿旅館時也是第一個就想到要上東橫ＩＮＮ訂兩床的雙人房。

很不幸地平均兩個人分配下來，一個人都還要約四千多日幣。

因為原本打算拼一點當天大阪－名古屋來回，不打算多花一筆住宿費，

想走省錢克難路線，能省一點是一點。

心裡陣陣驚嚇之餘，一邊手抖地跳開東橫的視窗，

立馬連上ＪＡＬＡＮ訂房系統展開第二波搜查。


因為住宿是後來才忍痛所做的決定，所以搜尋時完全以金錢為第一優先考量，

所以就算只能省個五百一千都好，至少希望把住宿費壓到3500日幣以下。

(窮留學生的莫名堅持!)

再來就是希望距離名古屋站腳程控制在10分鐘可達的範圍內，旅館品質則無特別堅持。

抱持這樣的想法，一查之下，發現了這間看起來住宿設備似乎十分陽春的旅館。

剛好有「女性限定雙人床lady plan」的限定特惠方案，一個人只需3150日幣。

(後來我去岡山這種比較鄉下的地方住東橫，一個人都還要3800日幣><)

簡直都快要比一些市中心的膠囊旅館還要便宜了，真的是令人感激涕零呀～～～。

但是!但是!前提是「房間沒有附設洗臉槽」，

可能正因為省掉空間與裝置費用所以特別便宜吧。



原本想說，在名古屋車站附近，還能這麼便宜，應該房間裡面要什麼沒什麼吧！

事實上，比我自己私自的預想要來得好太多了！

首先，房間大小不輸給東橫ＩＮＮ太多，就是走道稍窄而已。

行李箱太大的話就比較不好放。

床鋪下方是比較簡單陽春的矮床架，但是我覺得睡起來沒有不安穩的感覺。

床墊硬軟度適中，好睡！


衛浴間與廁所是獨立分開的，這一點反而大加分！

一個人去洗澡時，另一個人還可以去洗手間。不用等對方洗好。

雖然沒有洗臉槽，但是該有的牙刷牙膏，漱口杯，

洗髮精，潤髮乳，沐浴乳，大小浴巾，該有的都有。

連馬桶都還是免治馬桶，看到這裡就覺得還有什麼可以苛求的呢！簡直都要謝天謝地了。

3150日幣就能換得這麼舒適的住宿空間，對於想省錢的我來說已經是天大的恩惠了。

連吊放衣服的衣櫃空間都沒有省，不像東橫就只能把衣服一整排全部掛在牆上。


如果要說缺點的話，那就是門房的房鎖不是磁卡式的，是傳統鑰匙式的鎖。

出旅館時必須繳回鑰匙給櫃台，回來時再報上房號拿鑰匙。

另外有規定，晚上１２點前必須回到旅館，因為櫃檯人員１２點後會去休息。

但是其實這個規定對我來說也不成問題，日本晚上１２點也沒什麼好玩的了，

早一點回來休息躺平好好休息比較實在。



ＨＯＴＥＬ　ＯＣＥＡＮ網址：<a href="http://www.nagoyahelper.co.jp/ocean/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.nagoyahelper.co.jp/ocean/</a>

要去名古屋的人可以找找看有沒有剛好適合自己的特惠方案喔。


--

　　　　　＊方方FUN日本＊輕熟女的留日筆記・從無名搬家囉

　　　　　　　　<a href="http://truecatch.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://truecatch.pixnet.net/blog</a>

　　　　　為了自己開咖啡屋而勇闖日本各式CAFE。為圓夢而享樂。
