
  平野神社是賞櫻名所，在春天變粉紅前，先看一下它的「真白」模樣^^
  <a href="http://asu510.blog.shinobi.jp/Entry/630/" rel="nofollow" target="_blank">http://asu510.blog.shinobi.jp/Entry/630/</a>


照理說，再說半個月左右，京都的春天就要來了，她會穿上最浪漫可人的粉紅春裝，以櫻
花為主要質料，其間點綴有梅花、山茶花等春天開放的花。愛漂亮的京都，當然不會只有
一件春天的衣服，如果想窺探她的衣櫃，瞧瞧櫻花能有多少變化，通常想到的就是位在北
野天滿宮附近的「平野神社」。

不過這篇文章沒辦法讓大家看到京都的粉紅色的衣裝。這個僅僅在春天開放的衣櫃，其他
時候鮮少透露出粉紅色。倒是偶爾運氣好的話，冬天裡，會遇上京都心血來潮把衣櫃漆成
純粹的白色，日文叫「真白」，就是完完全全、不容懷疑的白色。

今年的冬天特別冷，京都穿上好幾回白色大衣，眼看號碼牌就快喊到春天，她的粉紅新衣
縫製完成了嗎？


（圖）
這是冬天開花的「寒櫻」
被厚厚的雪壓著，看來更惹人憐惜了

（圖）
穿過正面紅色鳥居後走進去
左右兩邊全都是櫻花樹哦

平野神社總共有50個品種、400棵的櫻花樹
包括原生種、稀有種等
就連圓山公園那棵赫赫有名的「一重白彼岸枝垂櫻」
的「阿祖」也在這裡哦！

（圖）
所有的燈籠都戴上白帽子了，好可愛！
看來怎麼有「很溫暖」的錯覺？
（像不像是東北人戴的那種連耳毛帽^^）

（圖）
春天時全～部都會變成粉紅色

（圖）
有沒有發現連奉燈中間的圖案都是櫻花紋？

（圖）
這是洗手間圖案，很別緻吧！
記得那洗手間不是完全密閉室內型的
光屁股真的好刺激啊！XD

（圖）
拜殿的右邊也全是櫻花
左上露出一點深綠色的是楠樹

（圖）
回頭看
這時會想說：
「難怪有些要漆成朱紅色，不然大雪時簡直是黑白世界啊！」
我瞎說的啦～

（圖）
來到本殿前方
這時候大雪瘋狂地從天而降
原來雪下很大的話跟大雨打在身上的感覺有點像
一定要撐傘啊！

（圖）
燈籠上的櫻花紋像在宣告「這裡就是櫻花聖地！」

（圖）
適逢日本新年時期，各地神社內都有虔誠信徒獻酒
祈禱這一年諸事平安

（圖）
哦，手水舍的水還會流動！
可惜沒人想去摸看看是不是溫的:p



既然是以櫻花聞名的神社，這裡的御守、繪馬等「周邊商品」當然就是充滿紅色及櫻花囉
！另外，我在這裡有買到很可愛的松鼠造型「御神籤」，網站上沒展示，可惜我手邊也沒
照片。

即將來臨的櫻花季，平野神社會展現出什麼樣的驚人姿態呢？



--
    旅行一簍一簍，最愛<span class="b1 hl">日本</span>。
    <a href="http://asu.Japan.pro" rel="nofollow" target="_blank">http://asu.Japan.pro</a>
