Blog圖文版：<a href="http://yuminghui.pixnet.net/blog/post/30458770" rel="nofollow" target="_blank">http://yuminghui.pixnet.net/blog/post/30458770</a>

函館La Vista Hotel，是這次十一天日本行程中，住得最好的一間，住宿費16700羊含早
餐，為了住這間，前兩個晚上都住一晚5400羊的comfort hotel。La Vista的位置在金森
倉庫旁共有14層樓的La Vista，展望相當不錯，紅磚色外牆，與金森倉庫還蠻吻合的。

門口有點低調，入住當天居然繞了一圈才找到門口。如果搭乘函館市電的話，官網是說在
十字街站下車，不過真正要在魚市場通站下車才比較近，如果懶得拖行李的話，搭計程車
從JR站約一千日圓。

一樓大廳，帶點古典味。

住宿的房間位在九樓，房號是911，並不是給房卡，而是用鑰匙進出，還沒入房就可以在
電梯旁看到外面的景色。

房型的位置是面對函館山，另外一面則是面對函館市區，以景觀來說這邊是比較讚的，如
果再靠右側的房間，還可以看到港口景色。

房間內的浴室是乾溼分離，都忘記拍照，浴室的部分都沒有使用到，因為都直接在頂樓泡
湯，湯屋裡面就有澡堂可以洗澡。

雙人房是由兩張單人床併在一起，床與枕頭都很好睡，一夜好眠。

房間內還有咖啡、茶類可以泡，咖啡的話有放一台手動磨豆機，用手沖方式沖泡，還有兩
片咖啡餅乾，有看到電梯內的廣告，好像不便宜，可是覺得不好吃。

一旁的酒櫃還有威士忌及燒酒，不過這是要付錢的，冰箱內則是有兩瓶免費礦泉水。

這一籃裡面放著是浴巾，是讓房客提著到頂樓浴場使用的，另外還有兩套衣物，分別是在
館內及房間內穿著的衣物，衣物的話還有分size的，只是男生提這籃去泡湯，總覺得怪怪
的。

從房間裡面看出去的夜景，上面有個綠光則是函館山上的景觀台。

這是從13樓浴場休息區看出去的景色，浴場內景色可以連到官網去，泡湯區有分室內及室
外，男湯的部分，室內有兩座湯池，還有蒸氣室，室外也有一大湯池，及個人湯池，在室
外露天泡場正飄著細雪，泡完湯真是一整個舒服。

這麼貴的房價，如果不是訂到有含早餐的方案，不然是住不下去，因為La Vista的早餐，
真的是超級豐盛，好像曾經獲得票選全日本飯店第一的早餐。

看到這麼多，有沒有傻眼，超級豐盛的早餐，生食、熟食、西點、甜點、飲料等等，多到
無法介紹，也多到不知道該吃什麼好。

東西太多可以吃，實在也是一件非常困擾的事，又是小鳥胃，還趕著坐車到札幌，不能悠
閒的慢慢吃早餐，算是可惜了。所以還是生食為主，可惜沒有海膽呀！

整體來說，在住宿品質上，真的是很舒服，不像商務旅館那樣小小間的，而且又有view，
再加上頂樓有溫泉，另外還有豐盛的早餐，旅行有時候也要對自己好一點，長時間的旅途
挑一間好的飯店來住，來到函館，La Vista真的是個不錯的選擇。

--

            @__
           _,>/-_   攝影‧旅行‧拈花惹草→Morris
          (_) \(_)________http://yuminghui.pixnet.net/blog

