號稱日本第一家廉價航空的桃子航空於2012年3月1日首航
牛奶杰3月初也在日本，當然要來朝聖一下，從報到開始吧！

blog-><a href="http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43701088" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43701088</a>
or-><a href="http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1130.html" rel="nofollow" target="_blank">http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1130.html</a>

==

正如同先前整理過的NOTAP
桃子號稱為日本第一家LCC業者
關於報到和登機的地點及流程，也與既有業者不太一樣

尤其是在公司樞紐hub的大阪關西空港（KIX）
不僅不用客運航站的空橋上下飛機
甚至整個搭機的過程都不會接觸到航廈咩

儘管出入的動線和平常很不一樣，但大家可以不用擔心
日本人對處理「不同於以往的流程動線」這點蠻有經驗的
3月4日與7日取材時，沿線的標示果真是相當清楚

從JR與南海電鐵的關西空港站離開改札口後
正前頭迎來就是一面方向指標
業者還臨時安裝了一個大氣球，要不注意也難

事實上，Peach在剛開航的現在，還買下了天橋的不少廣告
除了燈箱看板之外，還有沿途柱子的整列掛旗
進入Aeroplaza的二樓大廳後，眼前的畫面更是誇張
幾乎視覺上每個能停留的位置，都被Peach給包下來了

坦白說這麼眼花撩亂的景象讓我有點意外
只能說人家剛開航，想把場面弄得熱鬧一點吧...
畢竟以前也進出過Aeroplaza幾次，感覺真是大不同呢

不過想想也是啦，Peach所需的報到作業空間其實很少
而Aeroplaza大廳這裡的樓板面積還不小
如果只擺6部自助報到機便解決了
比日本路邊常見的販賣機群還不起眼
媒體和玩家的照片拍出來，場面會感覺頗冷清吧，哈哈

關空身為Peach的Hub，設置了「最大陣仗」的6部報到機
不過您可以發現這也並非一體成形的「一套」kiosk設備
而是把「條碼槍+螢幕+感熱紙印表機」一起放在木櫃子上
再把主機藏在櫃子裡的組合！
這種成本精簡的程度，比牛奶杰見過的LCC更勝一籌

報到的時候，只要把itinerary的條碼掃一下即可
大概10秒吧，嗯不，順利的話我想大概2秒就完成報到了

先前在PTT板上討論時還擔心起飛前30分鐘就得完成報到
那玩家得預留多少時間到機場排隊呢？
牛奶杰自己的經驗是，我搭南海的列車05:58到關空車站
慢慢走外加晃啊晃的才前往Aeroplaza報到
結果完成check in的時間為06:04......
只能說時間還真是相當充裕呀

另可留意的是，先前NOTAP提過自助報到機沒有選位功能
這點是真的，而且不僅是沒有辦法選自己要坐在幾排幾號
連靠窗/靠走道/靠前/靠後/靠美女/遠嬰兒之類的選項都沒

因此如果您有喜好的座位，還是趕緊從官網付費先選好吧
否則到了現場的人工櫃台選位，得付更高的手續費唷

若有需要找人工櫃台，或是完成報到之後要托運行李
請到隔壁的小房間辦理，連愛克斯光機都準備好了呢！

Peach的登機證就如同亞洲其它常見的LCC，一張感熱紙就解決了
對於粗手粗腳的我來說，如果沒有要刻意保存好
大概還沒登機就已經把它揉爛了吧...

另外，登機證上有明示，在起飛前20分鐘便會關艙囉
這跟日本國內線一般提示的10分鐘前不同，請多加留意
接下來也不能幹嘛，就乖乖進管制區去搭機吧！

（待續）

==
取材時間：2012-03


--
杰水 輕喃  <a href="http://starscreek.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog</a>
