
有一些沒幫助的圖片網誌版

<a href="http://asukamiyake.pixnet.net/blog/post/41438489" rel="nofollow" target="_blank">http://asukamiyake.pixnet.net/blog/post/41438489</a>

-----------------------正文開始------------------


是的，就在1/5-1/8間，我們做了一件很瘋狂的事。

就是用青春18去了名古屋->三重->靜岡，最後再回東京。

真的是...一趟沒有青春的肉體真的會承受不住的旅程。

簡單說明一下什麼叫做青春18。(雖然大家應該都知道)

青春18きっぷ就就是JR東日本在春夏冬三個季節中發售的票券。

一張票券有五格，可以一天用一個也可以五個人一起用一張。

押的日期當天內全日本JR可以不限次數上下車，

不過有些區間有例外，可以自行上官網查看。

一張11500，也就是說可以用2000日幣移動長程距離


JR可以乗り放題是件多麼美好的事!!!!要知道JR可是遍布全日本!!!

JR北海道、JR東日本、JR東海、JR西日本、JR九州、JR四國。

所以只要你願意，你也可以從東京搭JR到九州，只要花兩千日幣，

前提是你要夠體力XD


那麼那麼，就來看看我們是怎麼去名古屋的吧。

這個網站應該大家都熟知的ジョルダン

<a href="http://eki.jorudan.co.jp/unk/live.html" rel="nofollow" target="_blank">http://eki.jorudan.co.jp/unk/live.html</a>

點進去後選擇青春18きっぷ。

當天早上九點半從品川出發，在熱海換第一次車，興津->浜松->豊橋->名古屋

總共換了四次車才到的了名古屋。

真的是...坐到屁股都痛了。而且沒時間的還真的不能這樣玩，一天就沒了。


不過青春18的魅力就是在這，

足の向くままに、気の向くままに、途中下車した。

第一個換車地點是熱海，超多阿公阿罵的，可能是要來洗溫泉。

我在列車內，站著吃了一個駅弁。

說是駅弁倒不如說就只是豆皮壽司XD

豊橋有個有名的稻荷神社，所以豆皮壽司也跟著很有名。但沒有很好吃XD


這趟旅程終於讓我了解到靜岡有多大，這六小時內有三個半小時花在橫跨靜岡...


到了下午三點多，終於到了目的地!!!!!!!!!!

我要為我的屁股歡呼一分鐘。

這次在名古屋的三個晚上我們選了一家叫做"新榮民宿"的住。

<a href="http://www.osojin.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.osojin.com/</a>

這家我也是在ptt上找來的，老闆是位在日本當醫生的台灣人XD

其實我訂房的時候已經是12月底，碰巧我們去的1/7又遇到嵐的名古屋控。

當時還想說可能要露宿車站了TAT

幸好還有空房。(雖然老闆也只有一間XD)

房間超大的，就是一層公寓這樣。很多人一起住的話更划算。

設備也很齊全，其實我覺得有暖氣有電毯這樣就夠了XDDD

翁先生人超好的，我們在外面時他還特地傳簡訊來提醒我們包包要背好，

最近有很多搶匪這樣。感動!!!

行李放完之後沒多久也就天黑了，三人只好出外覓食。

在スダバー發現名古屋限定杯!(雖然我相信成田機場也有XD)

我們纏著店員問說為什麼名古屋的吉祥物會是鯱(しゃちほこ)，

店員說因為名古屋城上面有他。

廢話，我也知道XD

然後店員還說他會畫鯱，還當場露了一手，結果不像(毆)

從這邊開始就讓我覺得名古屋人好少。

在東京スダバー擠的跟菜市場沒兩樣，店員才不會跟你聊天。



民宿就在名古屋鬧區"栄"的附近，走十分鐘就到了。

晚上因為不知道要吃什麼，就隨便選了一家若鯱家吃。

聽說是名古屋的名物。

結果後來一查發現池袋就有(泣)

不過味道超好吃的，咖哩味那豈是一個濃字了得。

旁邊有附味噌かつ，名古屋最有名的就是味噌，還被戲稱是味噌市。



就這樣第一天在名古屋的晚上結束了(好快!)

隔天早上又是起一個大早要去三重的伊勢神宮。
