無音樂但圖文並茂版本
<a href="http://www.wretch.cc/blog/jlcae9420/14569423" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/jlcae9420/14569423</a>




--------------純文字分享分隔線---------------

首先都要來一張戰利品擺滿床的ㄍㄟ掰照
(好像很多，但很多根本就不是戰利品阿!)

其實真正可以叫做戰利品的玩意兒只有一點點
畢竟這次出門是極簡之旅。
雖然最後發生了悲劇還是多花了五千台幣XDD

前言太長，你們不要管我!

以下要進入正題~~~

首先是藥妝店小買買系列


前面三條是海賊王護手霜
我會買純粹是因為他印了海賊王!
它跟護手霜們擺在一起，不過阿比說他看到後面有紅腫過敏等等的字樣，他覺得是擦蚊蟲叮咬的軟膏。
我剛剛估購了一番，他是護手霜XDD
很小條，只有35g
大概日幣298，折合台幣108左右~~
還沒拆封，還無法分享好不好用，但他是海賊王耶，不買行嗎行嗎行嗎!!!!???

後面三包就是很火紅的極潤，幫我家妹妹代買的
在日本購買不到台幣300!!
比起台灣整整省了100多塊台幣耶!
多買個幾箱機票錢都賺回來了(笑



這堆是京都各大小廟宇神社的入場券


從最左邊有紅色塔樓的票券那是清水寺
右邊是金光閃閃金閣寺的簡介，它右邊很像符咒的那張才是真正的入場券
再繼續往右是源光庵，這次阿比會來日本就是為了它，有方方窗跟圓圓窗。
據說阿比在窗前差點流淚，我太淺~不懂那種悸動。
但阿比開心我就開心^^
最右邊是傳說中阿宅必去的晴明神社
拿護照給販賣處的窗口看可以免費換到一張晴明神社限定的貼紙唷!

照片右上角花花綠綠的那些是在神社買來的御守
粉紅色是良緣成就，簡單說就是求愛情的啦!
右邊白色橘色紫色的是阿比買給爺爺奶奶外公外婆的健康御守。

一個平均約500日圓。
同事拿到我幫他買的戀愛御守
直說力量真強大XDDD

但為何我的都沒用>"<

偷偷告訴大家我是在金閣寺買的^^



 這是京都遊必買的星巴客京都杯


杯身上除了寫有京都的英文 Kyoto字樣外
還配上金光閃閃的金閣寺，櫻花
還有各式京都住名景點縮圖

一個是1200日幣，折合台幣約480圓
朋友託我幫他帶了一個，還寫了篇精彩的網誌
詳細了介紹他有多值得買，想被燒的請點我看他



這堆是讓我跟阿比差點脫不了身的海賊王公仔們!!!!!!!



我跟阿比整個超像阿宅，買了公仔值接在店裡就拆了起來
拆到不想要的還被嘲諷!!完全是它它的相處模式阿!

方的公仔一個日幣630
長方型的我忘了價錢
不過長方型的就是你要什麼買什麼，想買娜美就買娜美外包裝這樣
比較適合心臟無力的朋友們購入XD

我們很想要露股溝的娜美，可惜都沒拆到
不過拿到兩個波妮>/////<

前方的是金閣寺限定資料夾，一包有兩個
一個A4一個B5(請看下圖)



資料夾一包不超過600日圓(實際金額忘了)
以單純資料夾來看折合台幣要兩百的確是不便宜!
但他是金閣寺限定又是海賊王耶!!
OP迷你們懂吧((呼喊




這個杯墊不是戰利品XD



這是到京都必吃的好好吃抹茶冰-茶寮都路里
杯墊好精緻的~
阿比說:你看~有樹有石頭還有房子~~~~

照片上方有愛心的娜個包裝是一堆衛生紙
經過京都車站就會發給我們兩包
不管你有沒有拿過就是給你兩包
似乎是銀行貸款廣告之類的

有人需要嗎!?勉強當成戰利品分享給大家吧~~~


黑色這盒不是買的!!!



他是我們發生悲劇後重返京都時過馬路撿到的!
我沒看到內容物
阿比拿去公司打開後~是小零食，據說公司的姊姊們吃的很嗨森^^



這是7-11買來解饞的零食們!



也因為他們發生了兩個五分鐘的悲劇XDDD



最後是來日本才發覺他真正平價的UNIQLO



襯衫一件1290，折合台幣不到500!!
阿比立馬購入了兩件。
其中一件就是照片中紫格的

一樣的款是我回到台灣時特地去台灣的UQ看了一下
要價990~~~~台幣!

是兩倍的價格惹!
台灣人一直在被當凱子阿!!!!


日本其實好好買的~尤其是藥妝店跟UQ!!
努力上班賺錢存錢再戰日本!
等我等我等我!!

