無惱人音樂但有圖片無名版
<a href="http://www.wretch.cc/blog/jlcae9420/14569591" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/jlcae9420/14569591</a>



------------純文字分享分隔線----------------

說發文就發文，我沒有在唬爛的!!

今日要來簡陋的分享交通指南~~

前往京都，我們是選擇搭捷星航空到大阪機場再轉Haruka到京都車站

捷星是頗有名的廉價航空之一
網站有中文((雖然是簡體字
基本上應該不難懂，由於機票不是我定的，所以我不分享(任性中)

這兒從JR PASS開始說((捻鬍

京都屬於關西地區，需要購買的是JR WEST PASS
若是直接買車票，關西機場到京都要2800日幣
但若是JR PASS只需要2000日幣
一本護照入境只能買一次，但有去一定會有回嘛!
最基本一定要兩張阿
建議可以在台灣先買好JR PASS的兌換券(你想買幾張就買幾張
到關西機場時再到窗口去換成PASS就行囉!

各大旅行社都有代訂的服務
我則是跟易遊網買的
主要是因為方便，可以在網路先填訂購資料，再到現場付款取貨就可以了。
 (台北車站跟板橋車站都有據點)
一張800台幣，折合日幣約2200，還是比2800便宜阿!
一點手續費代辦費就給人家賺吧!

兌換卷的外表生做安捏



裡面生做安捏
會寫上護照裡的名字，開票的日期，然後是哪一線的PASS，金額是2000日圓這樣。



到關西機場後往2樓外面走~就會看到關西空港車站
直走大約3-5分鐘，背對機場的左側，有一間JR 辦公室，
拿著兌換券以及您的護照給櫃檯人員
再填寫一點資料，就可以順利換到JR PASS囉!

外觀長這樣~是一個票夾


裡頭大概是這樣

需要寫的資料就是最下方那些

護照裡的英文名字，國籍，護照號碼，還有你要使用這張PASS的日期。
((是使用的日期不是填寫資料的日期唷)


搭乘JR TRAIN有幾點要注意的
1.請務必留意列車時刻，錯過一班你就必須再等一個小時!!然後就會跟我一樣發生悲劇XD
2.持JR PASS請走人工驗票道，一般都是在入口的最右側，
  雖然他們都不太看~因為上車還會驗票。
3.用PASS只能坐自由席，通常是列車的5.6車廂，上車後車長會驗票，但只會驗一次，
  驗過之後他們會做記號~所以驗過票後您就可以放心的呼呼大睡了
  反正京都是最後一站。

 PS.票卷上所載日期當天你可以無限次的搭乘JR TRAIN
    如果你想有賺到的感覺那關西機場-京都就多坐幾趟吧XD


接著是好好用的京都旅遊必備市內公車一日券
一張要價500日圓，票券上所載日期可以無限次的搭乘京都市內公車
在京都，不分遠近，坐一趟公車就是220日圓
來回就440了，中間若是想多去幾個景點，坐到第三趟就要660了。
所以，把紙筆拿出來先，記下來!!
此券，必買!(拿螢光筆畫重點)


那麼~哪裡可以買到這個好朋友呢!?
在京都車站2樓的這個"京都綜合觀光案內所"
不會講日文咩安抓，謀要緊!
他們有中文櫃台，你想假掰的講韓文也有韓文櫃台。
想烙英文的也有英文櫃台，所以~別擔心!



公車一日券使用的KNOW HOW
1.第一次使用的時候把它插進去司機旁邊的一台機器裡
  出來後會打印當天日期在票卷背面
  第二三四五六七趟的時候就不要再插它了，把票拿給司機看一下就行惹!
2.票券使用期限為票券所載日期當天，NOT 24小時。
3.日本店都好早關，所以公車也沒有營業到太晚
  不想走路回飯店請留意各路公車收班時間!
4.每站都會顯示站名，且大部分都是漢字，不會日文也免歡漏唷!




PS.要下車請按下車鈴，京都公車司機都好有禮貌的，
 乘客上車都會等乘客坐穩後才起步，下車也都是等停車後再請乘客起身，
 習慣急驚風的台灣人兒到京都就請放慢腳步優雅的搭公車吧。
