
店    名：半兵衛居酒屋
地    址：東京都新宿區歌舞伎町1-6-1 8F(新宿店)
營業時間：日～木17：00～0：00  金.土.祝前17：00～翌3：00
休    日：無
推薦食物：炸物串燒 烤土司邊
最低消費：飲料一杯
官    網：<a href="http://www.hanbey.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.hanbey.com/</a>

無音樂   詳細圖文版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/bambi1004/16709482" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/bambi1004/16709482</a>


摳妮基哇 ~    上星期才剛從東京回國
因為忘記帶充電器   於是跟大家失聯了一星期
好多人以為我不寫文章了
對不起   人家不是故意的
一星期的日本行   享用好多日本道地美食和零嘴
還記得上次我在日本吃的鳥貴族平價居酒屋嗎?   (詳細文章點我)
這回來到日本當然也要來當一下假日妞的夜生活
就是居酒屋啦~    猴答拉!!!
由日友帶路來到新宿的半兵衛居酒屋
位於大樓裡面   很多樓層幾乎都是餐廳居多
原本以為是普通的居酒屋   也沒想太多
結果電梯一打開   整個嚇死我了!!!!
我以為我來到  "台灣"


半兵衛的每一個角落都是復古海報   太誇張了!!
我覺得好像在九份喔  (笑)
我們超喜歡這種懷舊復古的餐廳
感覺非常有親和力呢!!
店內還有許多復古玩具和零食
就像是個小小博物館一樣
每一個角落忍不住都會想看一眼
半兵衛每一家分店都是這種懷舊復古設計
我真的很想問老闆     哪裡來的這麼多收藏呀??     超強大!!!!



開放可抽菸的居酒屋   還幫大家準備了火柴   好復古喔!!
我多久沒看到火柴了   酷耶!!


竟然還有廟會賣的面具   好酷喔!!
最下面有個塌塌米櫃子 裡面擺著杯子喔  連這小細節都這麼貼心
不虧是日本人   (讚!!)


這裡的座位有包廂和吧抬還有塌塌米
由於我們當天有四人  所以選了塌塌米座位
實在很特別  因為大家都拖鞋子   坐在塌塌米上


半兵衛的餐點實在很便宜   因為招牌就寫著大大的 "薄利多?"  非常多種可選擇

小提醒:因為菜單沒有圖片  所以最好是會日文比較好點餐喔

蛋包炒麵  這個超好吃  麵的口感非常Q彈  好道地的炒麵!!

不是我在說這個炸麵包實在是無敵好吃
上面的粉帶點甜味  麵包酥酥脆脆   剛炸好還有點熱熱的
太美味了(灑花)


生高麗菜是開胃菜  吃到飽   生高麗菜沾獨特醬料味道非常讚!!
因為在日本很少可以吃到青菜  所以這天吃到高麗菜差點感動到哭
剛開始可能會覺得吃生的很奇怪
不過吃起來高麗菜是甜甜的  非常可口!!
越吃越ㄙㄨㄚˋ  嘴
我們四人點了滿多好料的    吃完還想再叫一盤


縱合串燒   每串都不同口味  有魚有肉好棒的組合
這個也是要沾醬一起吃 醬料是公用的
因為衛生關係   所以一次只能沾一次醬喔!


炸吐司邊太經典了!!!   無敵好吃  酥酥脆脆有甜味
口感好獨特   我發現吃完一個還想再吃第二個  感覺好像吃洋芋片喔(笑)


由於每樣我都沒吃過
所以每吃ㄧ個尖叫一次   太好吃了啦 (大哭)
炸雞也好好吃  沒有骨頭  吃起來不油膩
咬勁十足  我好愛這道!!

我老公點了葡萄柚沙瓦  結果沒想到店員給了半顆葡萄柚
原來是要自己擠   天呀~我都傻眼了


擠完加進去就變成葡萄柚沙瓦囉!!   暈倒~
不過來滿好喝的  不敢喝太多酒的人可以點杯沙瓦喔

甜蜜蜜四人行   真是太開心了!!
當天在新宿吃完居酒屋搭11點的JR回飯店
結果地鐵全都是人   超誇張
大家幾乎都是吃完居酒屋要回家了
真的非常非常擠   我整個脫離大家  被啤酒肚中年阿伯圍繞   太可怕了!!
這讓我想到  電車癡漢(誤)  哈哈XD


四個人在半兵衛吃了日幣4725
我覺得滿便宜的   吃到很多美食又可以吃很飽
非常值得喔
半兵衛在日本有很多家分店
也接受過許多電視雜誌採訪   我非常推薦這家居酒屋喔!!  讚



