既然不在航站搭機，自然不會走空橋，而得搭巴士登機囉
身為Peach東家的ANA，還在巴士途中安排了神秘嘉賓呢！

blog-><a href="http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43756918" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43756918</a>
or-><a href="http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1131.html" rel="nofollow" target="_blank">http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1131.html</a>

==

進入了關西空港Aeroplaza的另一個hall準備登機
就等於是進入了這個「關西空港暫用廉價航站」的管制區
門口有一名安全人員檢查玩家有沒有感熱紙（誤）
啊，是檢查有沒有登機證才對啦

之後便是安全檢查的關口
別以為暫用的設施會比較放水，檢查標準是照樣嚴格的
有X光機也有金屬探測，大約有6名安檢人員隨伺在側
完全是一組日本國內線規格的安檢線編組

完成安檢之後，就進入完全看不到飛機的候機室啦
事實上這裡不僅根本就沒有窗戶，而且離停機坪很遠咩
當然不用指望會在這個暫用候機室看飛機囉！

不過這個候機室臨時歸臨時
竟然真的有購物商店耶！
精緻的候機室裡，有不知從哪裡弄來的突兀綠長椅
還有一間開幕才一個禮拜的候機室商店
有間小便利商店的規模，且有模有樣地賣起伴手禮呢！

下樓之後，得經過一座臨時搭建的時光隧道（誤）
到隔壁臨時搭建的巴士站搭車
地勤組員會在上車前再次檢查登機證

巴士的上車月台還分為兩個
坐在機上第1排到第15排的乘客由前月台搭車
坐在機上第16排到第30排的乘客則由後月台搭車
換句話說，待會兒到停機坪也是從前後艙門分別登機囉？

接駁巴士離站之後，會在機場週邊的馬路上繞一小圈
經過JR與南海電鐵在室外的尾軌
接著從航廈南側的關卡進入管制區
從巴士站到停機坪的整體路程花了約9分鐘的時間

正當我覺得好不容易來到了日本的大阪關西空港
又好不容易是搭接駁巴士在大坪四處遊走
卻只能拍到兩架華航和一架非常模糊的菲航班機
感到有那麼些小可惜的時候
揪甘心的ANA聽到了牛奶杰的心聲
派出了神秘嘉賓來迎接當天早上的Peach乘客！

那就正是我在日本每次都想拍
卻一直無緣見到的JA602A、ANA復古塗裝的767！
想不到竟然是在準備搭Peach出遊的這個當下見到她
得來可說是完全不費功夫呢！
有沒有搭Peach還送ANA復古機見面會的八卦呀？

我原本以為會有Peach塗裝的巴士上陣
看看把巴士畫上那樣的紫色區塊會是什麼效果
結果原來只是一般標準塗裝的南海巴士，有點小失望
不過巴士的行先板顯示「Peach 千歲」
怎麼看都覺得很有趣
Peach從桃子姊姊升格為正宮的桃子娘娘了啦

桃子動員旗下的3架A320-214在大坪迎接旅客
先前有網友提到因為是搭接駁巴士到飛機旁
所以沒辦法拍到機身整體，這點也是真的
自己搭的班機因為太近了，都只能拍到一個小角落

當天銜接在後艙門的登機梯為全罩式的，仍保有ANA商標
這邊有一點必需小扣分，當天的登機作業似乎沒協調好
所以我們的巴士抵達登機梯時，僅有隨車的地勤人員先下車
乘客們就在車上曬了約10分鐘的時間沒事做...

瑕不掩瑜，我們還是在班機表定出發前約12分鐘下車登機
相當於日本一般國內線班機的登機時間
這麼說來提早20分鐘抵達登機門，再花10分鐘搭接駁巴士
並於起飛10分鐘前登機，時間似乎掐得還蠻緊的

進入機艙前也跟JA602A說掰掰
下一篇就要講Peach的機艙內部和艙內服務囉！


寫到這裡先來個小討論
其實我覺得這趟搭桃子航空在關西空港登機
也是一個很有趣的經驗或實驗！

有趣的課題是：為何我們需要那麼大面積的航空站呢？
如果只是擺幾部報到機，再租個小角落就可以辦理報到登機
讓一架可載180人的客機每天出發7班

那麼在一些生意明明就不是太好的航空站
有需要保留這麼多的空間為搭機旅客服務嗎？
或許我們也有些活用與調整空間的空間吧，呵呵


（待續）

==
取材時間：2012-03


--
杰水 輕喃  <a href="http://starscreek.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog</a>
