
尾道‧貓之細道與纜車風光　　
<a href="http://blog.yam.com/emico/article/36509010" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/emico/article/36509010</a>

尾道‧拾階而上的風景

<a href="http://blog.yam.com/emico/article/30774515" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/emico/article/30774515</a>


　　夏天的日本旅行，我們選擇了關西地區台灣遊客較少前往的幾個城鎮，無非是希望
能擁有更多探險的機會，並且看到更多面貌的日本。位於廣島的尾道是我們的第一站，
一個很迷人的港口小鎮。

　　關於尾道，去過的人都說它像極了九份，除了它不產煤礦。我想，或許是同樣擁有
海港，且又擁有了依山勢起伏的蜿蜒石階吧！從山下往山上走，不時的能看見整個尾道
市景以及瀨戶內海，在夏天蔚藍天空及艷陽的襯托下，每一幕的風景都如詩如畫。又有
人說，這裡是個極富文學與電影藝術況味的地方，除了時常出現在小說家與電影場景之
外，許多文人墨客也喜歡隱身在這山城的某個階梯巷弄中，或許就是喜歡這隨時隨地都
可俯瞰的依山傍海美景吧。

　　而對於我們來說，這是個安靜愜意的城市。走出尾道車站後，沿著鐵軌旁的小路前
進，穿越過鐵道後，彷彿也走入了另一個時空。循著「千光寺」指標拾階而上，處處是
古色古香的日本房舍，或是淨化心靈的古寺；夏天的午後，這裡安靜得彷彿整座城市只
剩我們倆上氣不接下氣的喘息與沉甸的腳步聲，就連尾道街上，除了那著名的尾道拉麵
店外的人龍之外，四處都是一片靜謐，經過的路人們亦是一副悠哉。

　　或許，就是靜謐悠哉，所以就連貓兒也喜愛尾道吧，「貓之細道」便是這裡的著名
景點，在前往千光寺的路上便會經過，但事實上我們還是繞了好一陣子才發現，由此便
可知道這裡巷弄的錯綜複雜。「貓之細道」，想當然爾，這裡是貓兒聚集且時常出沒的
地方，不過大概是這一天的天氣實在是過於燠熱，或者是我們的運氣不夠好，在貓之細
道仔細尋找貓的蹤影，卻是一個貓影也沒，反倒是看到許多以貓為主題的小店或是裝飾
呢！

　　來到尾道，搭乘「纜車」俯瞰整個尾道城市當然不容錯過。雖然，沿著階梯便可以
抵達千光寺，但為了一飽山海風光，我們便透過纜車來回。搖搖晃晃的到了千光寺公園
，除了可眺望山下與海港風景之外，竟然讓我們誤打誤撞的走到了安藤忠雄的作品之一
－「尾道市立美術館」。一樣是清水混凝土的質樸風格，雖然整座美術館並不大，但大
器的格局還是令人心曠神怡。因為也不需要門票便可參觀，我們幸運的參觀了日本知名
繪本家的繪本作品展以及版畫展，也順便在冷氣房裡舒爽一下。接著，買了一支橘子口
味的霜淇淋，心滿意足的再搭著纜車下山去。

　　尾道的街道上，房舍有新有舊，但湊合起來的味道還是令人喜歡。那個下午不知道
為什麼也沒有很多店家做生意，難道真的是因為天氣太熱了嗎？尾道拉麵也曾是日本三
大拉麵之一，但去了日本好幾次，口味清淡的我始終無法接受正宗的日本拉麵湯頭，相
較之下我還是比較喜歡清爽口感的烏龍麵啊！順帶一提，尾道的帆布據說也相當有名，
處處都能看到販售尾道帆布的工房，嗯！當下理智差點斷線的我，還真的很想買一個帆
布包啊！

　　原先我們只預估在尾道待到下午兩點左右，哪知道這座城市太迷人，三點多了仍然
欲罷不能，若不是擔心無法接上回程的車班，在尾道的海港靜觀日落，應該也是件浪漫
的事吧！夏天的日本旅行，作為第一站的尾道，著實地讓我們逛得很過癮，快門自然也
是按個不停。

　　我愛尾道，一座靜謐氣息的城市。


