<a href="http://little3jyun.blog.shinobi.jp/Entry/85/" rel="nofollow" target="_blank">http://little3jyun.blog.shinobi.jp/Entry/85/</a>

不知看了幾年的跳烏龜，今年終於完成願望(笑)

從出町???用餐完，必須再重回出町柳站搭乘巴士，才能到下一個預定目的地--上賀茂
神社。因時間安排關係，心中同樣想了好幾年的神馬堂??餅確定無緣，那麼離商店街
如此接近的出町???的豆餅要是再錯過，Ru想必又要看我那哀怨的臉。

在日本舉凡排隊買物好像是品質保證，因此尾隨人潮拿到手的豆餅看起來也更慎重。

沿著今出川通散步至高野川與賀茂川交匯的三角洲地帶，我們決定先在河堤上解決一直
沒收尾的胃袋，果然麻薯皮薄不黏牙，裡頭的紅豆餡參些許鹽味，好吃到後悔買太少。

停留京都那幾日，天空的顏色總讓我想到2008年時初訪京都時，雖然一為夏天，一為冬
天，空氣溫度也不同，但都是灰濛濛著。

鴨川的河面，在這樣的季節中，沒有藍天加持，還是清澈，不太湍流的速度，雖有些低溫
，其實也算是跳烏龜的好機會。

我與Ru在享用完好吃的甜點，因後頭還有行程下，加入跳烏龜行列，兩人在極度幼稚的
心情下完成這項在京都不算大的紀錄，另遇到貪吃的海鷗群，想起怕鳥的友人，結果是
烏龜照不多，反而捕捉起一隻隻好友的天敵。

