
-----------------------------------------------------------
   餐廳名稱：ねんねこ家
   消費時間：2011年/12月
   地址：東京都台東区谷中2-1-4 (クリックするとヤフー地図を見ることが出来ます。）
   電話：03-3828-9779
   營業時間：AM11時30分～PM6時　※平日はPM5時まで
   每人平均價位：1000~2000日圓

   推薦菜色： 貓耳套餐
   官網：<a href="http://www.nennekoya.com/intro/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.nennekoya.com/intro/index.html</a>
-----------------------------------------------------------

   圖文網誌無音樂版:<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87973049" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87973049</a>

位置在根津站附近小山丘上的這家喵喵餐廳，也算是很有名呀！
因為好多台灣人都有打過食記。

根津站這邊給人一種很舒服的日式住宅區的感覺，

住家附近還有很多的貓咪在跑來跑去，
我們就目睹到了一隻壯貓爬牆，畫面實在是太可愛又太有趣了！

去之前我們還先在網路上就訂位了，多虧了厲害的摳摳！！

門口有一大堆可愛的貓貓飾品。

極可愛的menu，一大堆貓咪的示意圖！

店裡面什麼東西都是貓咪的，墊子也是好可愛的貓咪。

旁邊還放了一堆貓咪雜誌可以看，還有貓咪漫畫（雖然都是日文看不太懂）

這是今天接待我們兩隻貓咪噢！

店長-山貓三吉

待客主任-茶虎雅廣

但由於這兩張貓咪，不是賴在暖爐桌下抱著豐太的腿不放，就是跑出去不來跟我們玩，

所以就先來介紹餐點啦～

先上的水跟湯，都是貓咪的花樣啊！！！好可愛

湯的味道其實很像統一肉燥麵的味道，可是冬天喝到一點暖湯就開心了。

咖哩上來了！！！真的是隻貓咪壓，好捨不得吃

小歐點的是甜點盤，全部器皿跟裝的都是貓咪！

貓咪仙貝，貓咪餅乾，貓咪糖。

然後這個貓咪餅乾超好吃的！！！是抹茶口味。

裝抹茶的是這個可愛的貓咪碗。

最可愛的是當你喝完的時候........

有一支溺斃的貓咪在裡面！！！！！！（嚇）

點心盤吃完後，也出現一隻貓咪啦！

真是好可愛啊～

然後似乎因為天氣太冷不想出暖爐桌（徹底瞭解小丸子為什麼冬天都待在暖爐裡），

我根本沒有拍到豐太和摳摳的餐點！！！

只好文字稍微敘述一下，

摳摳點的是貓耳套餐，是牛腩飯，超好吃的，肉燉的有夠入味！

我們的貓咖哩，味道就是正統的日式咖哩，有點蘋果蜂蜜的甜味，帶一點點的辣味。

最後沒想到點套餐也有附甜點盤！只是是小型的。

貓掌湯圓真是太可愛啦！！！！

因為去的時候是聖誕節，還有超可的貓咪聖誕樹，各式各樣的貓咪裝飾。

吃完了才出來見人的店長！！！

店家其實空間不大，差不多就三四桌而已，可是每區都佈置得很用心。

接下來發現，就連到就連廁所也可愛到不行啦！

洗手槽上的掛飾實在是都太可愛了～～～～（詞窮）

上廁所的時候的上還有兩三隻貓咪看著你（好害羞）

牆壁上也貼了之前的貓貓照片，實在太可愛了，但這隻貓咪好像已經當貓天使了。

完全是哪裡都是貓咪的廁所壓！

有點捨不得的跟貓咪餐廳說掰掰了！

真是好可愛的一家店，雖然餐點小有點貴，不過覺得很值得，

重點是其實他還有一區是賣紀念品的，一大堆貓貓真的超可愛的！

有機會也來吃貓咪吧

