第三天早上

早上依舊是旅館早餐.

我跟女友都滿喜歡和式buffet的, 特別是女友非常喜歡嘗試吃納豆

"因為這樣很酷"

隨便吧, 其實我不討厭納豆

退了房, 先把東西放在旅館, 兩人晃到三宮附近的商店街逛藥妝店+服裝店

我對購物與藥妝的組合不感興趣, 尤其這些是幫人代購物品

'這些幹嘛現在買阿?(不耐)'

"逛街是很重要的(正色)"

三宮附近能逛的東西相當多, 雖然大部分都有點太年輕了些...

一個晃眼, 早上就這樣過去了, 拿到行李吃過飯, 在JR搭車往京都過去

往京都的火車十分漫長....兩人睡睡醒醒, 看窗外的景色

"京都到了沒?"

'下一站就是大阪了'

"我們怎麼沒在大阪住?"

'你會不會太晚問這個問題了...(囧)'

(註:因為我不知道手上的票可以搭快速, 結果用普通車花的時間超久)

花了兩個小時左右到了京都, 轉車到伏見館. 有住過的應該知道, 往伏見館的路上

如果是走琵琶湖疏水道, 那麼會在一個小小小巷子轉彎進去

"你確定在這邊嗎? 要不要看地圖?"

'在youtube上的影片就是這樣走的'

入住以後已經下午四點, 兩人轉搭京阪->近鐵 直奔奈良而去 到奈良已經天黑了

天黑以後, 奈良鹿似乎都會被趕到柵欄裡頭(?), 路上一隻鹿也沒有

本來想用相機把鹿拍起來, 但是實在很難拍清楚.

"沒看到鹿 你會不會很失望?"

'沒辦法囉, 下次再說吧(天知道下次是哪時候..)'

雖然沒看到鹿, 但是奈良燈花會卻沒讓我失望

一路沿著人潮走去, 黑夜中沿路的燭光道路, 有著難以言喻的美麗

對我個人而言, 陰陽兩界的間隔藉著這樣的燭光, 似乎就朦朧了些

在搖曳的火光中穿梭行進, 說不定就這樣走到某個奇異的境界裡去了

相機的記憶卡就這樣消失好幾MB



晚餐是有名的柿葉壽司....恩, 很特別啦, 但是口味我個人覺得soso, 純嘗鮮
===
搭著公車->火車回到伏見館, 明天要開始遊覽京都, 得好好儲備體力才行

(待續)

--
