<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27897740" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27897740</a>


來繼續大阪行，我們要走第四天的行程囉～～

2011.05.11


這一天行程我們都使用「大阪周遊券」，
因為經過計算，我們都認為這天使用大阪周遊券會比較划得來。
關於『大阪周遊券』的購買請見：
<a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27462038" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27462038</a>

大阪周遊券在過閘口後就會在背面印上乘車的資訊。

乘車：十三（阪急神戸本線 ￥150）-->梅田(阪急)（徒步）-->
梅田(大阪市営)（大阪市営地下鉄御堂筋線 ￥230）-->本町（大阪市営地下鉄中央線）
-->森ノ宮

一出站口就可以看到很廣大的....公園？！
遠遠地就可以看到天守閣，是的，我們到了大阪城公園了。
但要到達「天守閣」則還需要走一段路程喔....

在左前方有地圖，趕緊過去看看...

我們在的位置是照片的左下角，而中間用黃線圈出來的地方是天守閣、也就是我們的目的
地...
嗯～～好遠，不過也只能慢慢走去啦！！！


來看一下大阪城公園的圖，
大阪城周圍有城池，有四個入口可以進入城內，
這四個口分別為：玉造口、大手門、京橋口跟青屋門。
我們在「森ノ宮」下車，因此離我們最近的入口為「玉造口」，我們就從那邊進入。

先走入公園裡，
我們來到這個應該是叫做「遊具広場」的噴泉前，
然後，往旁邊的「市民の森」前進。
其實我們根本不知道要往哪兒去，反正就往天守閣的方向前進應該就沒問題。

這森林綠油油的一片，
特別是下雨過後，感覺更不一樣捏......
走在裡頭有那種「唰～」的清涼感，空氣也突然的舒服起來。
路途上看到不少婆婆媽媽爺爺攜伴在這公園裡頭散步、或是跑步著，很愜意。

終於～～終於看到指標牌啦！！！

按著指標走，我們來到城池邊，
這是「東外堀」，

遠遠的那棟高樓，不知道是不是『大阪城ホール』。

繼續走.....
爬上長長的階梯，

在路旁看到這個路檔.....超可愛的！！  >///<
小麻雀們～～做得好細緻呢！！！

走著走著，我們就往「玉造口」走去了。

好大的石牆呢！！！

遠遠地可以看到天守閣。

我們後來回程有搭乘Road Train，就是從這邊出來。


這裡看到種植不少樹木，
松樹。

然後看到有一顆比較特別的樹木，
『蓮如上人袈裟がけの松』
淨土真宗本願寺第八世蓮如上人曾把他的袈裟懸放在這松樹的枝幹上。

ㄟ～這邊好像得要寫一下歷史，不然會搞不太懂這些人名。

1496年，淨土真宗第八世蓮如上人在大坂建立寺廟，
（我的"坂"沒寫錯，據文獻記載，當時是寫成『大坂』）

至1533年，在山科（現今京都市山科區）的本願寺總寺搬至大坂，由此，大坂石山本願寺
成立。

1570年石山本願寺跟織田信長發生戰爭（石山合戰），

而後於1580年議和，本願寺成為織田信長之物，但本願寺也因為戰爭關係而被燒毀殆盡。

1582年『本能寺之變』，織田信長因明智光秀叛變，被迫於本能寺內切腹並放火燒毀寺廟
，死於此叛變中。
之後，清洲會議將大坂劃給池田恆興。

1583年，繼承信長統一天下大業的豐臣秀吉開始建造大坂城。

1585年，大坂城天守閣建成。（此為初代的天守閣）

1600年，「關原合戰」發生，豐臣家重臣德川家康勝利。
之後德川家康圍攻大坂城，最後擊潰豐臣家族。

1620年德川家康開始重建大坂城，歷時9年的時間於1629年重建完成。（第二代天守閣）

但在1665年因為雷擊，天守閣被焚毀殆盡。

1868年，新舊政府發生內戰（戊辰戰爭），德川慶喜逃脫後，大坂城被新政府給接管。

1928年由大阪市市長提議重建大阪城，在半年內募款得150萬元開始重建，
1931年，大阪城天守閣重建完成，此為第三代天守閣。
此時的天守閣以鋼筋水泥修復，但並未忠實複製豐臣或是德川時代中的模樣，而是以德川
時代的白漆風格為基本，
在最上層才重現豐臣時代的黑漆描金風格。
（明治維新後，顧忌「坂」字可拆為「士反」，有「武士叛亂」之嫌，
  於是在1870年，將「大坂」正式統一更名為『大阪』，
  但一般在講述更名之前的歷史，仍會以「大坂城」稱之，以作為時間上的區別。）

1945年，因美軍空襲，雖天守閣僥倖逃過，但伏見櫓等城內多處古建築物還是被燒毀。
＊＊關於「伏見櫓」，嗯～我查了一些資料，但並沒有解釋這是什麼樣的建築，
大概看了一下古照跟其他相關資料，這個好像是城堡的前哨站或是瞭望臺之類的功能建築
吧～


1950年開始正式的修復及學術調查，在1959年發現了豐臣時代的遺跡。
而在1997年日本政府則將大阪城登錄有形文化財。


呼～～找資料找得累死啦！！！  ="=


好了，知道前因後果，就可以繼續下去。


我們在這邊看到一整排這個旗子『大阪城天守閣復興80周年（1931～2011）』，
也就是第三次重建大阪城的時間至今。

往前走，在左手邊可以看到『豊国神社』，
關於豊国神社我們並沒有進入參觀，
回來查一下資料，嗯～～這個是政權上的意義較多，稍微說一下好了。

安土桃山時代「關白」豐臣秀吉（1537～1598）死後，按照神道教
儀式被封為「豊国大明神」，
1599年葬於京都東山區阿彌陀峰山山頂，建豐國神社予以祭祀。
但豐臣家族滅亡後，德川家康奪其大明神封號，去除神格，至德川第三代更是沒收神社，
並荒廢其地。
到明治時，明治政府為了強化其政權之合法性，在德川家康的日光東照宮相殿祭祀豐臣秀
吉，恢復其神格，豐國神社重新建造，
這意味著，貶德川而尊豐臣的用意。
1879年在秀吉的領地大阪中之島設了「大阪豐國神社」，
至1961年時，將其移進大阪城公園櫻門入口旁。

嗯～政治意味很濃厚啊！！！！


在這裡，就快到達入大阪城內的「櫻門」前了。
黃線劃出的地方，就是通往櫻門之處。

這裡仍有護城河，稱為「內堀」，

我後來看書才知道這裡有個...謎團，就是，
這個「空堀」。

先來說一些名詞好了，
「本丸」是指『內城』，
「堀」  是指『護城河』，
「空堀」是指『城隍』，
（城隍一詞在古義中為無水之護城河。）

本丸照理來說不應該有空堀的缺口，但這個空堀卻出現在櫻門的前方，（櫻門是大阪城的
正門）
據說這本丸空堀最早出現在豐臣時代，後來德川幕府在重建大阪城時也並未處理空堀問題
，
因此到如今，本丸空堀的由來仍是個謎團啊～～～

（部份參考資料來自『正文社  京阪神旅遊全攻略』）



在櫻門前，我們看到可愛的遊園車，
除了司機外、車上會隨行一名解說員，協助旅客上下車，並一路上還會做解說導覽，當然
，用的是日文啦！！

那個，老公最近有提醒我說，遊園車已經停駛，我趕緊查一下情況，還真的........
在2011年12月26日起，大阪城Road Train就走入歷史了。
只能說，幸好我們有搭過，有過一段美好的回憶啊～～～～（遠目）
搭乘的部份因為是回程才搭，所以會在下一篇說明。


接著，就要進入大阪城內了....


迎面的是大阪城的正門----『櫻門』，

櫻門這名稱是來自於豐臣時代為櫻並木道，因此得名。
自豐臣時代起，櫻門就成了進入大阪城本丸的正門；側門則為「極樂門」。

進入櫻門後，迎面而來的是一面巨石牆，

有多大呢.....來看個比例尺，
旁邊正好有學生修業旅行，導遊小姐在解說，偶聽不懂，老公則有稍微偷聽一下！！ XD

很大的巨石牆面吧！！！
這叫「枡形（ますがた）」，指的是在虎口前方的方形空間，
用意在於，敵人進入桝形內部時，阻止敵人侵入第二個門繼續往城內攻去，守軍可以在這
桝形內部做攻擊。
上頭有說，這邊本來還有一個「多聞櫓」，不過在1868年就燒毀，並未重建。


繼續前行，

在這裡就可以看到漂亮的天守閣了。

右手邊，看到很大一棟的建築物是『大阪市立博物館』，

這邊，有一棵綠油油的樹....
看葉子，有點像是銀杏呢！！！！！


這邊廣場上除了有商店外，

還看到有可以拍照的站台呢！！！
不過，使用可是要收費的喔！！！
（噗～上頭還用中文跟韓文標示）

所以看到修業的旅行學生乾脆在台子的後方拍照啦...不用另外花錢... XD


然後啊～～這邊還有好多人形立牌，可以拍照捏！！！
當然，我一定是推我家的麻豆出場囉～～～
哈哈哈～～我好喜歡章魚丸子戰隊那個立牌啊！！！ XDDD


一路上，看到好多修業學生，小學生還有中學生，
吼....有夠可愛的捏！！！！>///< （怪叔叔上身）


接著，我們就來到天守閣前啦！！！


好了，我要在這邊停筆了，
為了找資料，腦細胞死了太多....現在要休息去，
等明天....待續..............................


