<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27901634" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27901634</a>


繼昨天腦細胞陣亡不少的前篇後，現在繼續下篇....應該會比較順吧！！應該吧.....

話說，我們來到了天守閣前，
哇～好壯觀啊！！！

在走到入口處前，我們經過了一塊很有趣的石頭---
『殘念石』
噗～好有趣的名稱。
看了一下說明，

在1620年德川家康重建大阪城時，從其天領（直轄領地）小豆島（位香川縣）運來大塊
的石材，但因為運到的石材過多，有部份沒有使用到，
於是就用「殘念石」這名字來稱呼之。

頗有意思的....... XD


售票口前，
在盛開杜鵑花下的淨手池，好有風情。

在天守閣下方有出入口跟售票處，

來說一下票價跟開放時間。

＊＊大阪城天守閣  官網：<a href="http://www.osakacastle.net/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.osakacastle.net/</a>

⊙開放時間：09：00～17：00（部份時間會延長，請見官網）
⊙休館日期：12月28日～1月1日
⊙票價： 大人￥600/人 （中學生以下 免費）
也有團體票可購買，最少要15人，詳細票價也請參考官網。


我們則是使用大阪周遊券上的coupon，
記得，把coupon先撕下來，然後通過入口處要連同周遊卡一起出示給服務人員，
他會將coupon收下，把周遊卡給退回喔～～～

然後，我們就要上去天守閣啦！！！

哇～～近看的氣勢果然不同吶。

我在上篇有提到，第三次的重建並未完全、完整的復刻豐臣或是德川時代的天守閣面貌，
除了因為一、二代的天守閣建造的原始資料遺失，僅能從一些文鑑中去推測出來，
另一方面為了平衡推崇豐臣或是德川之支持者的爭論而得出的結果，
最後就是用豐臣的黑色加上德川的白色來重建天守閣外觀。

這張照片稍微可以看得出來，
1～6樓是德川時代的白城（白漆）外觀；
7～8樓是豐臣時代的黑城（黑漆）外觀，金箔的鯱（しゃちほこ）瓦跟鬼瓦（伏虎）都是
當年的風格。

參觀時請注意，『3、4F是重要文物展示，所以是禁止拍照』。
除此之外，其他樓層都是可以自由拍照留影，
特別是2樓有金色的鯱瓦跟伏虎，還有8樓展望台也是很好取景之處。


一樓是「紀念品店」跟「視聽室」，
二樓是「展板展示」跟「鯱瓦、伏虎複製品展示」，
三樓是「歷史資料展示（有盔甲、文物等展出）」、「黃金茶室原大小模型」、「豐臣時
代跟德川時代大阪城復原模型」，
四樓是「歷史資料展示（約每2個月會更換展出品）」，
五樓是「大阪夏之陣模型及屏風」，
六樓（不開放）
七樓是「豐臣秀吉的生平」
八樓是「展望台」及「紀念品店」。


我們直接往二樓去，一上樓就看到.....
超耀眼的鯱瓦跟伏虎啊～～～～～

這邊可以拍照，當然就變成大家必拍的地點，當人潮多時，就得要眼明手快才好拍...

這邊其實展示的有三樣複製品，
除了「鯱瓦」跟「伏虎」外，另外還有一個是豐臣秀吉時代的「菊紋破風裝飾」。
在展示品的旁邊都有解說，而且還是日文、英文、中文（繁體、簡體）跟韓文的說明呢！

「菊紋破風裝飾」（依原尺寸複製）
在豐臣秀吉時代，常使用金色裝飾品來點綴大阪城大天守台的大棟（頂層）或是大破
風（山牆）等處。
現在重建後的天守閣，也在大棟及破風的外觀，用了表面壓製兩層金箔的銅製模板成形的
金飾。
此為本文所介紹的破風裝飾品中體積最大者。
直徑90公分，厚度5.5公分。

「伏虎」（依原尺寸複製）
由豐臣秀吉一手打造的大阪城天守閣，其實是一座饒富裝飾的建築。
在最頂層（第5層）的外圍護牆板(wainscot)處還繪有英勇的伏虎（正埋伏獵物的老虎）
圖樣。
在1931年的重建工程中，一直被視為是天守閣象徵物的這匹猛虎，終於在316年後再次甦
醒。
於是，在天守閣最頂層的外圍四面牆上，便出現了4種、共計8隻的老虎，一起以銳利的目
光俯視著四周。
這是位於東西側的其中一隻老虎。高1.5公尺，寬3.3公尺

「鯱瓦」（依原尺寸複製）
豐臣秀吉所建造的大阪城大天守台，其頂端處點綴著一對閃耀金色光芒的鯱瓦。
目前所看到的鯱瓦是於1931年時擬定修復，並於1996年完成修復工程之產物。
是以青銅為鑄體，在外側貼上金箔，完全忠於原始尺寸大小進行製作的複製品。
在成對的阿(雄)、「口云」うん(雌，這個字好像是古字，我日文也找不到，所以用兩個
字合起來) 鯱瓦中，
這是位於大棟南側的阿形（雄）。
高2公尺19公分、前後長1公尺10公分、左右寬75公分。

鯱瓦源自於中國的「螭吻」，據說是龍生的九子之一，
龍頭魚身，喜歡站在屋頂高處眺望，而且愛吃火、吐水，
因此被認為有鎮災之用，用以滅火防災之意。


中間樓層我就略過，因為3、4樓不能拍照，我就都沒拍，一直到頂樓才拿出相機，
但是捏.......
熟悉的人也瞭解，我本人有懼高的問題..... 囧
所以大部分都是老公在拍照啦！！！！！  :p

頂樓，
我是貼在牆上遠遠地拍這幾張照片，已經是極限，根本不敢仔細往下看。

在牆面上有金色的鶴...

而屋瓦上，
矗立著金亮亮的鯱瓦。（別問我這是雄的還是雌的，我看謀.....）

從黃金打造的茶室、一直到這些金光閃閃的裝飾，
果然呈現出豐臣秀吉的富裕及誇大奢華的喜好。

之後，我們就下樓去，忘了是在2樓還是哪一層，發現了可以蓋章的地方，當然，我們也
要來留個紀念。
我們印了4款不同的章，有：「大阪城天守閣復興80周年」的紀念章、「大阪城觀覽紀
念」、「大阪城歷史街道」跟「大阪城天守閣觀覽紀念」。
這邊有提供紙張蓋印，上頭有註明不要用整本的書或筆記本去蓋，
如果要使用的話，就請用他們提供的紙。（一張紙可印兩枚章）

其實有兩張桌子，
不過兩張都擠滿了小學生們.....  :p
老公知道我不愛這樣擠，所以他去幫我蓋章，我就坐在旁邊的椅子上等囉～～

喔....剛剛發現，我好像忘了拍蓋好章的紙...所以.....（飄過）


之後到了一樓，我們去紀念品店挑選了明信片......
然後啊～～～在門口處發現一台好玩的機器...
這是一台刻印的機器，刻印只要￥30，夠便宜吧！！！
但前提是.....
你得要先在它旁邊的販賣機買紀念幣啦！！！ XD

紀念幣一顆是￥400，有金色跟銀色可選擇，
但如果要弄成鑰匙圈或是項鍊吊飾的那種框框，得要另外再加￥200啦！！

我們覺得好玩，可以留個紀念，於是就買了一個金色的紀念幣，不加框。
接著就用刻印機刻上我們想要留的信息。

成品：
「正面」大阪城天守閣

「背面」這個我不確定是什麼花紋，因為找不到跟它相仿的圖案，所以..無解。（看有沒
有網友知道）
<span class="f2">※※註：下方有網友yusfish所提供的資訊喔！！！感謝！！ ^o^
</span>
刻字的地方就是背面的周圍，圍成一圈，用英文跟數字作為符號。
我們選擇打的字是『2011．05．11 DORA-VINCENT OSAKA TOUR』，
畫面上會先顯示你選擇要打的字，確認之後才會開始刻印的喔～～
（有字數限制，所以就要自己做調整啦。）

好玩的是，我們在刻印時，一群日本小學生圍著看，很好奇，
等我們弄完後，他們也想要玩看看，還一直說「才￥30、好便宜」之類的，
後來才有小朋友發現，原來得要先買紀念幣才能刻印，所以大家又一哄而散了！！ XDDD


就這樣，結束了我們在大阪城天守閣的巡禮，
接下來，我會另篇說明搭乘遊園小車車的過程，
雖然它停駛了，但我也想把這經驗給記錄下來，作為一個紀念。


待續.............................

