<a href="http://minako0716.pixnet.net/blog/post/53657484" rel="nofollow" target="_blank">http://minako0716.pixnet.net/blog/post/53657484</a>

神樂坂，因為日劇『拜啟，父上樣』而變得人氣滾滾，
也讓我還沒出發到東京，
就把神樂坂列入重點想去的街道。

來到日本的第三天，剛好朋友要入住神樂坂附近的guesthouse（稍後再發文介紹這間便宜
的guest house)，於是就跟他一起走一趟神樂坂。

從山手線前往神樂坂的話，可以在高田馬場換乘東西線，到神樂坂大約兩站，非常方便。
神樂坂主要逛的街道，約莫在神樂坂站與飯田橋站中間，以大久保通區分成『坂上』與
『坂下』，
我選擇從一號出口出來，從坂上走到坂下，
剛好到飯田橋車站。

從一號出口出來，映入眼簾的是這樣的景象


是一條非常安逸、寧靜充滿古老卻又混合著一種現代設計的街道
漫步在這邊覺得非常的舒適，
很像是參訪一個平易近人的藝術家的工作室。

第一個路口的左邊，就會看到赤城神社。


赤城神社有將近七百年的歷史，據說曾經燒毀過兩次，現在的赤城神社除了神社之外，
旁邊還結合了咖啡廳、藝廊等等，傳統混合著現代，有種衝突的和諧感覺，春天的六
日還會在這前面舉辦藝術市集活動，有機會還蠻想去看一看的。

神樂坂最大的重點，莫過於可以稱之為嵐神社的善國寺。


跟其他神社不一樣的地方是，這裡的繪馬寫的都是跟嵐有關的願望XD
像是能夠抽到演唱會門票啦等等
真的是非常特別


神樂坂其實沒有很長，
很快就可以走到飯田橋站，
而喜歡不二家的朋友，這邊有一家不二家 飯田橋神樂坂店，
裡面有販售全日本不二家店才能買到的PekoChang燒，
有巧克力、紅豆、起司等這種定番商品，
也有櫻花口味這種季節商品。




吃起來就像台灣的小林煎餅，
只是不二家娃娃的頭，
但是料還蠻實在的，
（我吃的巧克力一咬下去還整個大爆漿）


 神樂坂上的每一間店，都有一種古老的內在，現代的外在，
每一個巷弄之間都能有不同的發現，
這樣一個安靜的地方真的讓人放下心情，
停下腳步，
深深的吸一口氣，
好好感受這個地方。



另外幸運的是，今天東京塔將限定一日亮起嵐的代表顏色藍、紅、綠、黃、紫色五種
彩燈，希望能夠帶給日本盛開笑容之花的意思，因為很難得，於是我也趕去東京鐵塔
目睹一下盛況。


這是我第一次到東京鐵塔，果然已經亮起代表五個團員的顏色，周邊也充斥的嵐飯。





雖然前兩天都碰到地震 > < 不過第一次看到東京鐵塔就參與這麼難得的展出，還是
覺得自己還蠻lucky的 :)
