<a href="http://reiko0403.pixnet.net/blog/post/86568328" rel="nofollow" target="_blank">http://reiko0403.pixnet.net/blog/post/86568328</a>
圖多 無音樂網誌好讀版

===================================================

去歐洲時，寫了一篇關於文具店的文章，那麼來到東京，
身為文具愛好者的我好像也不能不寫一下嘛（推眼鏡）
來到日本，真的很難不買他們的文具！日本人很會設計，也很會包裝，
文具都是可愛又精美，出發前可得先抱著荷包會大失血的心理準備喔......
東京的有名文具店很多，可以買到文具的地方更是多到說不完，
那就讓我用列點式的來一一介紹好了。



1.文具控的天堂——LOFT

首先，來到池袋的LOFT，在文具控的心中，可是日本不可不去的地方呢。
這間位於池袋西武百貨裡面， LOFT非～常非常的大！
九樓到十二樓通通都是LOFT的地盤，這時東京到處都充滿了聖誕氣氛，

9樓一整層都是耶誕節裝飾品，其他則是生活用品等等。
至於12樓，就是我肖想已久的文具區啦。

因為LOFT實在是太大了，我們四個人決定約一個小時後在入口處相見。
當然，我這一個小時全部都耗在12樓，而且一個小時根本逛不夠嘛（流淚）
生活用品區，就像是台隆的擴大進化版。
我也很想逛啦，不過還是把時間留給文具囉（揮手）

（不太確定能不能拍照，所以稍微拍幾張樣子就好。）

一進去就可以看到廣大的2012手帳區，呀哈，於是我神情嚴肅，
二話不說就先抓了一個購物籃了
文具區的分類超多，光是手帳區的種類就分的非～常詳盡。

可愛的，典雅的，和風的，成熟的...不同的風格，不同的類型手帳通通有。
光是ほぼ日手帳就有一大區，依照品牌分類以外，也有用手帳規格去分類，
光是從星期天開始和星期一開始的週記事就分成兩大區了。所以可以依照喜好和需求，
去挑選你的新手帳，畢竟手帳可是要陪伴我們一整年的好朋友，當然要認真挑選一番囉。

手帳區裡的人潮就非常眾多，可以看到許多上班族在認真挑選手帳，
還有許多短裙女高中生也在挑選，
”啊，卡哇伊～卡哇伊～“的聲音此起彼落，
害我邊挑還邊偷看他們手上挑了什麼（真是一心多用）

另一波的人潮——就在年賀狀專區，這時候剛好是年底，日本人
都是一疊一疊的在買年賀狀。
年賀狀區也是非～常的大，圖案也很多，龍年到了，
所以也有很多龍為主的賀年卡，充滿了喜氣，很多很可愛跟漂亮的賀年卡。

賀年卡有一包一包裝的，也有單張販賣的，單價較高的，
不會直接放在架上，會用塑膠卡紙代替，結帳時再到櫃檯去兌換。

如果挑不到喜歡的賀年卡，LOFT也有推出現場幫你現作賀年卡，
可以挑選不同的卡紙及不同的印章，專人會幫你寫上美美的祝賀詞
客製化的服務非常貼心。



2.典雅氣質文具——鳩居堂

接著來到東京的高級繁華地帶——銀座。
這裡是大人們的美麗不夜城，卻是我們什～麼都買不起的地方。
欸，既然這樣，還是逛逛文具店吧。

我們來到鳩居屋，銀座分店是一整棟的，主要的商店是在一二樓，樓上還有畫廊。
和LOFT比起來，鳩居堂走的是典雅和風的傳統路線，
本店在京都，是一間富有歷史的傳統老店。
一樓還是以賀年卡為主，其它也有許多書法用品，印章，扇子，薰香和精緻的紙製品，
都是比較和風傳統的風格。裡面的客人也是以上班族和成熟女性居多，

鳩居堂裡有很多看起來很貴婦的阿姨們呢，看來濃濃的日式風味也深受老一輩的喜愛。



3.伊東屋

還是在不夜城銀座，夜晚更加美麗。
伊東屋也是一整棟的，但...是......經過的時候，已經關門了！！！
日本店家多半九點十點就關了，血拼還要趁早啊。

所以伊東屋就和Traveler's Factory一樣，列入我的遺珠名單（寫寫）



4.又是高級地帶——六本木的TSUTAYA Lifestyle CONCIERGE

看完高級地帶銀座，接著來到六本木hills一帶，因為聖誕節的裝飾，
晚上比白天更美更迷人了。

這間TSUTAYA Lifestyle CONCIERGE，就在六本木壯觀的的高樓大廈中間，
也是一整棟的，比較像是信義誠品一樣，結合餐廳，咖啡廳，酒吧和書店。
六本木這間我沒有注意樓上是哪些，但是一樓是以書店為主，
也有CD和DVD，更有許多精美的進口文具。

六本木在我心中大概就是信義區的厲害版啦，所以價格也不是太親民，
不過這間裡面的文具也很多，陳列也非常有設計感，人沒有很多，
逛起來非常的舒適，也有許多宣傳DM可以拿，還是值得一逛。



5.就像開在你家隔壁的小文具店（什麼爛標題）

看完上面兩三間高級地帶的文具們，就來看看庶民風味的小文具店吧。
這間是在我們住的Hotel附近的一間文具店，裡面呢就像你家我家隔壁會開的文具店一樣，
非常的親切可愛呀。

雖然這裡不像LOFT有太多精美可愛的小東西，不過喜歡文具的人還是可以來裡面逛逛，
體驗一下道地的日本生活啦，通常這種小文具店都會賣姓氏的印章，這點算是和台灣很不一樣的。

山田屋，有沒有看起來就好親切，也讓人好想進去看一看。



6.隱藏在雜貨店中的文具們——下北澤

當初來到下北澤時，我們心中的盤算是大買古著，也就是二手衣。但是不盡人意的是，
或許是下北澤近年來的名氣太響亮，古著根本就是天價的貴，害我們遲遲無法下手。
所以目標轉向這些有特色的雜貨小店們，裡面也隱藏了許多的復古小文具！

不要看這些雜貨店雜七雜八的，裡面可是隱藏了很多文具在裡面，
不過我也是很愛逛雜貨店啦～～～

這間看起來很潮的店，裡面幾乎都是在賣貼紙，不過就是那種很“潮”的貼紙，
所以我沒什麼興趣。不過都來了還是有去逛一下，價格極為昂貴啊。

比起潮男貼紙店（？），我更喜歡這一間小店。這間店在下北澤的小巷子裡，
裡面幾乎都是明信片，店面小小的數量卻多的嚇人，看外面這個貼滿明信片的
玻璃櫥窗就知道了。

除了明信片外也有賣少量的筆和筆記本，店裡面是木頭擺設，充滿了紙張的氣息，
感覺很溫暖很喜歡。我很害羞（？）的對老闆詢問可不可以拍照，不過被
他溫柔的婉拒了，所以只能拍拍外觀囉。

有沒有覺得好眼熟？？？？？
東京也有很多這種類似格子趣還是格子鋪的店面，除了眾多的雜貨和小飾品以外，
也有很多文具，
佈置的也很精美可愛，下北澤就有好幾間，在寸土寸金的東京，
這樣的經營方式還是挺受歡迎的。



啊，我發現根本就是多到寫不完，文具們在東京出現的地方實在是太多了

那麼，我的文具店小旅行，敬～請～期～待～下篇。

--
你好我是壘摳
<a href="http://reiko0403.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://reiko0403.pixnet.net/blog</a>
