
有圖網誌版：<a href="http://y-arc.blogspot.jp/2012/03/blog-post.html" rel="nofollow" target="_blank">http://y-arc.blogspot.jp/2012/03/blog-post.html</a>
相簿：<a href="http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9317195" rel="nofollow" target="_blank">http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9317195</a>


前一天因為某個網頁線上遊戲正在合戰期間，
加上網咖的電腦螢幕超大，結果嚴重睡眠不足...
　
出發前算過如果直達甲府，因為超過100公里可以用JR的学割，
但如果要去塩山，就是搭京王線到高尾山再轉JR比較便宜。　
最後決定先到塩山的信玄公菩提寺—恵林寺，然後再前往甲府。
　
時間差不多到了之後，就付錢離開網咖，
前往新宿京王新線的改札口搭始發的高尾山直達車。
　
早上四點多的歌舞伎町一番街竟然還有居酒屋跟特種行業在拉客，
以前我打工的居酒屋最晚也只發傳單到晚上十點啊...
　
因為前一天調查路線時走過的入口還沒開，
問了一下在外面修路的工人後總算找到京王新線的入口。
因為車廂數少，我還一度以為自己跑錯月台，好在最後在關門前趕上車了。
　
在車上睡睡醒醒的到了高尾山，轉車後發現離東京都越遠積雪就越深。
因為東京都內除了皇居跟某些神社有部份積雪外，其實是幾乎沒看到雪。
　
因為塩山站周邊完全沒有積雪，本來以為山梨畢竟也是接近太平洋側，
結果到了恵林寺後才發現我大錯特錯...
雖然積雪不嚴重，但我第一次看到了湖面結冰。

本來打算先進寶物館，但因為門沒開，問了住持之後才發現本日公休。
但就算事先就知道他公休，我還是因為時間關係沒辦法變更行程...
雖然很可惜，但好在事先調查過本堂是全年無休。

在販賣機買了拝観券後，我將朱印帳交給住持，他跟我說出來的時候再跟他拿就好了。
　
恵林寺境內境內除了信玄公墓所之外，還有約七十座武田家臣團的墓、
以及江戶時代甲府藩藩主的柳沢吉保夫婦的墓。
　
除此之外，還有個人覺得非常有趣的「うぐいすの廊下」。
用漢字表示的話，寫作「鶯の廊下」；顧名思義，就是走的時候會發出類似鶯的叫聲。
　
過了うぐいすの廊下之後就是明王殿，在這裡可以看到武田不動尊。
據說是武田信玄公生前請人依他的臉直接照著刻的不動明王像。
　
順路繼續走會看到信玄公墓所，雖然在甲府也有一座，
而且這裡的知名度不及甲府，不過這裡每年在信玄公的命日都會舉行供養祭。

再往前就是武田家臣團的集合墓，以及日本國指定名勝的恵林寺庭園。
雖然真的很冷，不過因為我很討厭蟲，
比起之前春末去的同樣是國指定名勝的縮景園跟毛利氏庭園、
還有夏天去的玉藻公園，在這裡我覺得自在多了。
　
覺得逛得差不多了之後回到入口處，
跟住持領回了朱印帳並且買了個風林火山的手ぬぐい。
　
雖然公車很少，但因為站牌就在恵林寺前所以不會很難找。
唯一的缺點就是真的很冷...
本來排的時間有包括寶物館，所以提早出來就必須要等上半小時。
　
由於時間還早，加上這裡是離市區有點距離的地方，
附近除了一間水果攤之外連便利商店都沒有...
　
因為寺裡是完全的開放空間所以也非常的冷，想說先出來至少我可以把我的雪靴穿上。

在站牌旁邊的販賣機買了一瓶熱的午後奶茶，
這時候才注意到，遠方的山已經是一片雪白了...

