
＊淺草風情x雷門仲見世通小吃特輯！

圖文網誌無音樂好讀版：<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/88107447" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/88107447</a>

這天我們在吃完喵喵餐廳後，就騎車到最近的淺草來晃晃了！
被譽為東京必來景點的淺草寺，雷門，都在這裡了。
然而到了雷門，當然不能錯過雷門前面仲見世通的各式小吃囉

抵達雷門，全部的觀光客都一定要在門口拍照的呀！！
雷門一進來，就是仲見世通，在這個五花八門的淺草雷門，真是吃的買的樣樣都有得逛。
儘管那時候天氣陰陰的，來的人潮還是不少呀！

1.兔子甘酒（拍寫名字只是自己取的暫用一下）
第一站，這家生意很好，門口擠一堆人所以觀光客幾乎都會來買一下，
商品只有兩樣，丸子跟甘酒，旁邊有站位可以吃，
然後店員都是穿著兔子花紋的可愛女生呀！
觀光客就算有些沒有要吃，看到可愛的店員也都會探頭來看看

甘酒 100円
白白的這杯就是甘酒了，喝起來的味道像是台灣的甜酒釀，個人非常喜歡呀！
尤其在冷到不行的東京街頭，真的好好喝噢

然後這個店員在做的是丸子的部分。
桌上還有寫食用說明，因為在日本邊走邊吃是不禮貌的，
為了預防觀光客買了就邊走邊吃，
所以還寫了各國語言的請大家在店前享用的文字。

丸子 5入 300円
這個看不太出來形狀的就是丸子了，
吃起來其實是就是像湯圓的口感，然後外面包黑糖沾黃豆粉，
甜甜的好好吃，吃的時候最大的煩惱是一咬下去黃豆粉馬上就會亂噴！！！
所以千萬要在店前吃完噢！！

2.仙貝
沿路很多家賣仙貝的，還有現場大烤再幫你沾醬汁的，看起來實在很厲害！！！
我們就買了一個，結果.....就還是仙貝啊
就是米果味道，雖然外面沾了一層好像很厲害的醬油，
其實裡面還是完全沒味的米果～小傷心啊。
當然本來就喜歡吃仙貝的人，還是建議可以嚐看看現烤的仙貝囉！

3.肉餅
接下來到了裡面另外一條傳法院通，有一家很多人在門口站著吃的肉餅。
跟著人潮我們也馬上跟進去買來吃了！
老闆一個人不急不徐的漫漫炸，再一邊服務客人。
櫃子裡黃金色的肉餅，讓人看了就猛吞口水。

肉餅 180円
看到那個肉汁了嗎！！！用鮮嫩多汁來形容它真是再恰當不過了，
比較特別的是肉餅製作時應該有加入洋蔥，讓水分變多，
而且肉汁還有一些些甜味，提升的肉餅的香氣讓它不會過於油膩！
讓我們吃完一個，都有想要再吃一個的衝動！！讚啦！

4.人形燒
到了來淺草的必吃經典小吃-人形燒，
其實有很多家，我們這次吃的是木村家人形燒。
旁邊的師傅就正在開放式的小空間裡面做著人形燒，
看起來就是在做雞蛋糕的樣子呀！只是更專業了（？）
人形燒連紙袋都很可愛，只是價格並沒有很便宜呀。

人形燒 8入 500円
裡面有各種圖案。
這個怎麼長這麼眼熟？對拉就是旁邊的五重塔！
（馬上比照圖）
內餡就是紅豆餡，口味偏甜，可是還滿好吃的，感覺老人家會喜歡。


吃完了來淺草必吃的經典小吃，就要來做來淺草必做的事啦！！！！

沒錯！
趕快來求支籤吧

一支一百円，怎麼說都要來抽抽看。

先從籤筒裡面抽出來你的號碼。
然後看櫃子上你是抽到幾號，再打開來拿出你的籤！

豐太抽到了吉！！！
該怎麼說這100円花的很值得呢，因為當你抽到吉之後，整天心情都會很好呀！！

但是........
如果你是抽到兇呢.................

馬上就出現對照組摳摳啦！
別擔心，抽到兇記得把它綁起來，兇就不會帶走囉
但是千萬不要像摳摳一樣，綁的時候還把兇給扯破了哈哈哈哈

別忘了清水洗滌還有薰香，來為自己祈福。

絕對要像日劇一樣，投個銅板拍手祈福，好好為自己還有家人一起祈福噢

淺草雷門這邊的商街，不管是仲見世通還是傳法院通，
整個街景都有非常濃厚的日式氣息，真是非常值得一逛的地方。

就算是沒有開門的店家，鐵門也都畫的很美，讓打烊後這裡也是一個美麗的街景。

然而據說，傳法院通為了吸引客人，還做了很多造街運動，
除了鐵門上的彩繪，還出現了一些奇怪的人影在商家的某處，不得不說真是太幽默拉
有發現店家哪裡有什麼異樣嗎？


淺草被列入來東京必去的地方，
所以其實來這邊觀光客也是多到不行！！！！

多到摳摳抽到兇的時候，我們幾個在一邊講話一邊討論的說：
疑？是抽到兇要綁嗎？還是抽到吉要綁？
於是就清楚聽到有個快步走過我們身邊的路人再說：是 兇 要 綁 起 來 ～（中文）

聽完以後我們幾個還回頭亂看想說，是誰在說話！！！
只能說觀光客真是太多啦～哈哈

好吃好逛的淺草，
真的算是體驗日本文化一定要來走走的地方，有機會的話不要錯過了噢
