<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/Food/M.1327723731.A.E85.html" rel="nofollow" target="_blank">Food 看板 #1F8tJJw5</a> ]
</span>
作者: cici9027 (蝦霸) 看板: Food
標題: [食記] hillsパン工場 大阪北堀江
時間: Sat Jan 28 12:08:47 2012


   餐廳名稱：hillsパン工場
   消費時間：12/1
   地址：大阪府大阪市西区北堀江1-3-17
   電話：06-6110-0111
   營業時間：[火～日]7:00～20:00

FC2多圖版 <a href="http://faintplumes.blog138.fc2.com/blog-entry-20.html" rel="nofollow" target="_blank">http://faintplumes.blog138.fc2.com/blog-entry-20.html</a>


門口是一塊室外用餐區，但是今天氣溫接近零度我猜應該不會有人想在這裡用餐，遠遠的

就聞的到麵包的香味。



有很多可以搭配的set，只要購入兩個麵包或是一個三明治就可以搭配下面的套餐，真的是

很划算所以我立刻決定中午要在這裡吃了。左上角的是單純搭配飲料，往下是薯條、洋蔥

圈、湯、沙拉加飲料，我選的是薯條的套餐，飲料除了咖啡紅茶可樂果汁，還可以選 cafe

 au
lait，這個比較少見。還有其他不是麵包的套餐可以選，而且這時間居然一路到七點這還

可以算是lunch嗎？


平日限定可以續杯的咖啡，也很平價。



一樓的店面面積並不大，但是燈光處理的很溫暖、櫃台內的服務人員也很友善，有種鄰家

咖啡店的感覺。麵包的販賣在另一側，不過客人很多所以他們消失的速度也很快，這裡的

麵包走小巧精緻路線，所以我挑了比較樸實的口味。



上面是蘭王クリームパン、下面是抹茶あんパン，因為是使用蘭王產的雞蛋所以這樣取名

，這是我在日本第一次點cream麵包，但是裡面的填醬真的超。好。吃。有點接近橘色、但

是口味像是奶很少蛋很多的卡士達，甜但是非常不膩，而且醬給的很多，整個麵包裡面塞

的滿滿滿。抹茶口味的表現就含蓄多了，是適合一口一口慢慢品嚐的類型，抹茶餡是做成

紅豆餡的樣子，不過完全沒有紅豆味，抹茶味濃但是溫和，而且甜味並不明顯。這次很幸

運選到兩種完全不同風格的麵包，同時也證明不管是哪一個類型，這家店都很可以發揮的

很有水準。



薯條是我喜歡的整塊不裹粉下去炸的那一種，份量滿點而且熱呼呼的；cafe au

lait算是中規中矩，下次我想要喝果汁。一樣是挑選角落的位置，很適合窩一個下午。
