<span class="f3 hl">附圖部落格板</span>
<a href="http://aoshiken.pixnet.net/blog/post/30478992" rel="nofollow" target="_blank"><span class="f3 hl">http://aoshiken.pixnet.net/blog/post/30478992</span></a>


因為今年天氣的關係，所以今年的楓葉預估會比往年晚紅
(後來聽說有的地方還沒紅就先落葉了 !)

為了不想這趟京都楓葉行都拍一堆綠油油的葉子回去
所以臨時起意把第四天的奈良行拉到第二天來

因為今天早上的目標在長谷寺，所以早上還沒七點就起來弄一弄
去三樓吃個早餐就出發了

要過去車站時本來還在擔心說會不會跟之前在網路上看到電車上人擠人的情形一樣
一過去之後 恩...也還好嘛 就跟平常上班時段的捷運一樣

日本的電車還蠻不錯的，雖然座位沒有想像中好.....
不過他們的座位底下會噴暖氣 還蠻舒服的(這時候日本7、8度..)


奈良電車上的政令宣導牌也蠻特別的
用奈良的特色"鹿" 做為主角來宣導

根據之前坐功課查詢的路線結果
祇園四条京阪本線特急(淀屋橋行)->
丹波橋/近鉄丹波橋近鉄京都線急行(橿原神宮前行)->
大和西大寺<直通>近鉄橿原線急行(橿原神宮前行)->
大和八木近鉄大阪線(榛原行)->
長谷寺

一路還算蠻順利的

除了出發前一直很疑惑直通是什麼意思，結果直通的意思就是直達也代表不用換車
所以我在大和西大寺下車30秒之後再回去車上 還發現自己的座位被坐走......

然後在大和八木站找不到近鐵大阪線的站台...
所以含恨錯過我預計要坐的車 多等了半個小時

不過還是終於到了長谷寺站，只是比原先預訂時間慢了半個小時
反正我計畫本來只是參考用的，突然來的興致才會決定我行程的真正面目 XD



一出了長谷站 眼前所見不禁讓我深深的吸了口氣

是"下坡"!!

我記得長谷寺是在半山腰上阿!!那就代表我現在走的下坡
等等全部都要還的啊!!!

去的路上沿路都沒什麼人，好在指標還算明顯

路上商家突然殺出來給我試吃的東西，
不知道這是什麼 不過還蠻好吃的

到了長谷寺 第一件事就是先噴門票錢....500
噴完之後走進去 就看到了吸引我來的目標

登廊~~


美歸美，不過為什麼是上坡....
我都可以感受到身上的七公斤在拍肩說"加油"了!

走到半途看到有一間半開的寺院，
本著好奇心所以我就飄進去參觀了
一進去就看到非常日式的走廊，以及一堆看著我笑得很詭異的婆婆.....

我一瞬間有種"不妙! 我應該是走到不該來的地方的感覺"
在裡面拍了一圈之後，大概了解他們等一下應該會有開示或著念經之類的活動

所以我就悄悄撤退了.....

走出了寺院，延著登廊走上去到盡頭之後發現

這只是第一段的登廊而已....

在第一個平台這邊就可以看到紅一半的楓葉了
加上這邊的地藏像 頗有一種優閒的美感

然後繼續往上走到盡頭，

好吧 這只是第二段的登廊.....

這裡有個藏王堂還有一個感覺有來歷的故里之梅


走完第三段的登廊之後 終於看到長谷寺的本堂了

豈是一句感動可以形容!(終於爬完了!)
後來查這裡的登廊好像有299階............


到旁邊晃晃 先看到的就是水子地藏(後來幾天在各大寺廟還蠻常看到祂的)

然後旁邊有這整排的地藏~~
後來APP給友人，友人還叫我拿女兒節出來PK XD

在往前走就看到辦事的地方了 那個價錢...恩 頗貴的

走進去就可以看到這邊祭祀的不動明王，
入山前也一座，不知這兩座差在哪邊

走到盡頭，看到工作人員再掃地旁邊的可愛柴犬叼著他的"床"(?)在跟工作人員灑嬌


看到我過去牠就開始裝正經了 XD

逗了牠一下 牠還會抬腳跟我拜拜，
不過看到我拿手機出來錄影牠就鑽進去不理我了..........

逗完柴犬 走回到本堂這邊就一大堆地方不能拍了

晃到這個平台往山下看，山下楓葉雖然紅的很三三兩兩
不過一望過去還蠻漂亮的

逛完本堂看到旁邊的長谷寺大觀音特別拜觀展，
本來一開始是沒打算進去的

想一想下次來都不知道是民國幾年的事了，(搞不好還沒有下次!)
所以還是繳了一千円來看觀音展了


一進殿 門口的和尚就講了一堆我聽不懂的話 哈哈哈哈
然後他就伸手拉我的左手去掛上五色帶，
然後比動作要我攤開手掌 在我手上灑了一點檀木粉(吧)

要我將檀木粉來回搓手，整個手搓完還蠻香蠻好聞的

走進去之後才發現 原來長谷寺的本體是這座觀音阿!! 超大一隻
長谷寺只是像福音戰士拘束具一樣的角色就只是單純把觀音罩住而已!

難怪照片都是從下往上拍的照片
因為根本沒有路可以上去看，
裡面其實除了大觀音之外還有蠻多古老的壁畫(古老到都斑駁了....)

看完之後也大概中午了 我也該往下一個景點出發了

走出觀音展，外面一瞬間湧進好多人阿

不過看著他們上來喘呼呼的模樣，
不禁讓我想到等等我走回長谷寺站應該也好不到哪裡....=..=

--
亂寫網誌的pixnet
<a href="http://blog.pixnet.net/aoshiken" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.pixnet.net/aoshiken</a>

隨便拍拍的相簿
<a href="http://photo.xuite.net/aoshi.ken" rel="nofollow" target="_blank">http://photo.xuite.net/aoshi.ken</a>
