-----------------------------------------------------------
   餐廳名稱：GROM Gelato
   消費時間：2011年/12月
   地址：東京都原宿表參道 and 義大利米蘭教堂後方巷弄
   營業時間：米蘭店11:00am-12:00am 表參道店11:00am-11:00pm
   每人平均價位：1.5~3歐

   推薦菜色： 巧克力，哈密瓜
   官網：<a href="http://www.grom.it/eng/index.php" rel="nofollow" target="_blank">http://www.grom.it/eng/index.php</a>
-----------------------------------------------------------

   圖文網誌無音樂版:<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87525702" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/87525702</a>

嗨，終於打到這個令人魂牽夢縈的冰淇淋了！
其實這篇文章難產了一陣子，
這可是非要介紹給大家不可的夢幻冰淇淋食記

首先關於“Gelato”一個你不可以不知道的單字！

Gelato：就是義大利手工冰淇淋。

去義大利的時候每天都想吃一球冰淇淋（不誇張），因為是在是物廉價美太好吃了
義大利當地當然有很多家的Gelato冰淇淋店，
像是SUSO還有GROM都是好吃到讓我們印象深刻的！

先來小介紹一下SUSO！

（圖/SUSO威尼斯店）
還記得那天天氣很熱，冰淇淋實在太誘惑，
憨憨已經不知道吃第幾球冰淇淋了，但是看到SUSO的時候還是忍不住買啦！！！！

看看這個誇張的冰淇淋美景，真的是讓人睜大眼睛，不想買一球都難！！
味道超濃有夠好吃！
後來又經過了一家看起來也很厲害的冰淇淋店.....沒錯就是我們的主角GROM！
可是那時候在威尼斯，
只覺得看起來很厲害但礙於才剛吃完，就沒有買，拍了張照留念，
之後在米蘭吃到後，回來翻照片才發現...
原來我們在威尼斯就有遇到過這家了耶！居然沒有吃！！

（圖/GROM威尼斯店）
我們是到了下一站，米蘭，才吃到這家GROM冰淇淋的。

先來介紹一下GROM，這是一家連鎖的Gelato手工義式冰淇淋店。
特色是每季都會換菜單，除了固定餐點外依照季節菜單也會有所變化，
他們很注重原料的純淨和水準，所以原物料都是來自特選的農場，
不管選用的牛奶，蛋，甚至是所有水果，都是有機且精心選過的。

（圖/GROM米蘭店）
到達米蘭的時候在猛男的帶領下來到了這家GROM，當時就只知道它很有名，
畢竟小小的店面都擠滿滿的人客了呀！

他們的做法也遵循古早的冰淇淋做法，不像其他家義式冰淇淋擁有華麗外表，
而是用鐵桶裝起來保持他的新鮮，因此點餐的看不到冰淇淋長的樣子喔！
所以也建議可以先上官網查詢想吃的口味，以免因語言不通而點錯口味

店家小小的店面裡，墻上掛著各式各樣的原物料，介紹各種材料的來源。
這邊也有介紹到他們冰淇淋的兩種形式，

一種是右邊的Cream，
比較像是我們平常吃的冰淇淋口感，大多是有加奶進去製作的口味。
至於左邊的Sorbetti，通常是水果類型，有點類似冰沙或是台式泡泡冰的作法。
後面會照出場口味再來介紹冰淇淋的類型

牆上有當時口味的菜單。
還好當時我們人數夠多，大家都點了不太一樣的口味交換著吃。
大家都發狠一人點兩球來吃哈哈哈

首先一匙點了兩個經典口味，
一個是Cream come una volta 另一個是經典巧克力的口味，
他的巧克力是有分濃度的，
可是其實當時我們點的時候只有說巧克力，不曉得是哪一種，
但是沒關係，
實在是超～好～吃～啊～～～～～～啊啊啊啊啊啊（回憶都出來了）
巧克力超級濃，苦中帶甜，綿密的口感讓明明就是生理期堅持不吃冰的我，
吃完一口馬上排隊去買！！！！！！！！！！！

當然另外一個招牌Cream口味也完全不輸，可是說不上來是什麼口味，
有種很香的味道有點牛奶糖的感覺，很特別又很順口。

看我們笑得多開心啊！！！好吃到都要飛起來啦～～（？）

接下來是草莓和又出現的巧克力，嬌艷欲滴的草莓，看到裡面的顆粒了嗎？
草莓味道完全忠於水果本身的味道，酸酸甜甜，
吃起來沒有加奶的滑順口感，卻非常的好吃，

後來我都草莓和巧克力兩個一起吃，
酸甜卻又有巧克力的濃苦甜回甘，好吃到不行啊啊啊啊

接下來是我們的大咖猛男，一口氣買了四個口味啦！！！！！！
依序是：哈密瓜，招牌CREAM，草莓，巧克力

其他三個介紹過了，就來講哈密瓜吧！
哈密瓜的味道第一口吃下去還真是嚇了一跳，就是哈密瓜耶！！！（喂）

應該說好像新鮮的冰哈密瓜，
明明冰淇淋就很綿密卻覺得水又多又清甜，超級清爽好像在吃真的冰哈密瓜。
到了這裡歸結一下，像哈密瓜的口味，就是標準的Sorbetti類型的冰淇淋，
而招牌Cream當然就是，Cream類型的經典冰淇淋口感了！

後來因為我們只在米蘭待一天，就也只吃了這麼一次，
但回國後可是魂牽夢縈了半年呀～～～～～（真的想不到比魂牽夢縈更適合的形容詞了）
因為真的真的太好吃了，再也吃不到真的好傷心



沒想到這次去東京........

（圖/GROM原宿店）

就在我在表參道往對街望的時候

天阿！！！！！！！！是GROM！！！！！！！我整個人都大尖叫了！！！！！！！

不是我自從歐洲回來昭思慕想快半年的義大利冰淇林嗎！！！！！！！！

沒錯！
於是這篇馬上成為了首篇的跨國食記.......（好奢侈啊阿～）

其實在走到這裡之前，我們才吃了鼎鼎大名的31冰淇淋，
只是我一個不小心點到了我不喜歡吃的口味...
雖然好吃但還是有點傷心

到了店門口的時候，覺得有點感動，
一樣的木質地板和乾淨店面，給人清靜舒服的感覺。
一樣的鐵桶子裝著看不見的冰淇淋，突然覺得好奢侈啊～

有點意外的是，疑！？
menu怎麼都不一樣了呀，瞬間不太知道怎麼點，只知道先點巧克力其它再說。

因為印象中的招牌口味很不賴，可是我也不記得名字了，
於是摳摳就點了CREMA di GROM來吃（怎麼看都像是招牌奶油的名字），
應該說我以為這是招牌奶油口味，
但一上來，長得跟之前在義大利吃的不一樣呀？？
裡面多了很多果仁的料，口感也變得更濃稠，現在才發現搞錯了，
他的招牌奶油口味是Crema Come Una Volta 而不是 Crema di GROM。

我運氣很好的選到了開心果口味，還有巧克力，
兩個口味都不錯巧克力是偏苦的，很濃味道很優，裡面似乎還有榛果之類的顆粒，
開心果也是味道很棒，也有顆粒，
但是看圖比較就可以知道，
這邊的冰淇淋不知道為什麼比較溼潤，吃起來口感也比較濃稠。
最後覺得，還是義大利吃的最合我胃口啊！！！！
東京這次吃起來就覺得普通許多了，不知道是否也有因為國家的不同，
而在配方上做了些許的調整。

這次在東京看到GROM完全是個意外，事後才知道，
這家起源於義大利Gelato冰淇淋，在紐約，法國，日本，義大利都有分店，

有機會的話千萬要嚐嚐看道地的Gelato冰淇淋！！！！
希望有生之年（？）還有機會再回義大利吃一口冰淇淋，

有興趣的也可以上他們的網站，有詳細的店家位置還有季節菜單的介紹喔

GROM Gelato
<a href="http://www.grom.it/eng/index.php" rel="nofollow" target="_blank">http://www.grom.it/eng/index.php</a>
