網誌圖文版:
<a href="http://giros.pixnet.net/blog/post/88296131" rel="nofollow" target="_blank">http://giros.pixnet.net/blog/post/88296131</a>


拜訪日期:2011/11/25


今天充分的利用了大阪周遊卡一日卷，從早上的天保山摩天輪、

聖瑪利亞號遊船，以及本文介紹的WTC與梅田展望台門票都可以

使用本卡支付，實在是賺很大；至於前往這些地方的方法還請

參考交通篇。



其實本文所稱的WTC(世界貿易中心)已經改名為大阪府咲洲庁舎，

現今有許多的大阪府政府機關在此辦公；值得一提的是這次剛好

遇到大阪府知事的選舉，偶然在電視訪問中看到日本記者提問後選

人關於此大樓的問題，不過身為觀光客有的拍照有的玩樂就好，

政治問題就讓他隨風而去吧。



此大樓樓高256公尺目前是日本第三高建築物 (2014年大阪阿部野地區

會有高300公尺的新建物)，又位於大阪港灣旁，因此想要一睹傍晚時刻

海天一色的壯闊景色請務必前來位於55樓的展望台；又與梅田展望台

相比這邊顯得安靜許多，如果情侶想要一個安靜不被打擾的約會，

這邊會是比較好的選擇。(在台灣類似的地方我想就是85大樓了)



鏡頭一轉我們來到了高樓林立的梅田地區。展望台位於造型特殊的藍天大廈，

大樓由兩棟40層辦公室大樓組成，而展望台便是連接兩棟大樓的走廊。

這邊號稱是戀人聖地，布置有許多的情人雅座與可供戀人拍照的設施造景，

來拍照之前記得多帶幾副太陽眼鏡，以免被這裡雙雙對對的情侶們閃瞎了XD。



既然位於都市心臟地區跟WTC夜色相比自然是十分不同，但可以說兩地的夜景

都十分有看頭；此外梅田展望台還可以上去最頂樓，那裡直接對外沒有被玻璃

圍住視野更加遼闊，地板步道也有夢幻的點點星燈，但時逢秋冬之際上面真的

是冷到不行，要上去之前可千萬要多穿點衣服才好。


