
網誌連結：<a href="http://minako0716.pixnet.net/blog/post/53657486" rel="nofollow" target="_blank">http://minako0716.pixnet.net/blog/post/53657486</a>

原本是要去迪士尼海洋玩的，
出門前拉開窗簾發現陰雨綿綿又超冷，
臨時改變決定去走訪一趟麻布十番，
過過流星之絆的癮。


如果說前一天去的神樂坂是古老的味道，
那麻布十番可說是充滿西方的味道。




沒有吵雜的車輛，沒有雜亂無髒的街道，
襯的小雨的夜晚，
麻布十番就是這樣一個迷人的安靜的充滿西方味道的一個角落。
走在路上有種走在歐洲的錯覺，
每一個店家的設計都非常特別，
偶爾也會看到金髮碧眼的兩三人走過，
只是......感覺每一間店都很貴，完全不敢入內。

下著雨的東京感覺更冷，
正縮著手抖的時候，
發現最愛的上島咖啡館！！！
謝謝林桑的贊助，
讓我終於喝到一杯夢寐以求的金芝麻熱咖啡，
搭配著街景，
時間好像停住，
喝一杯最喜歡的味道，真的是太幸福了！





費了一番功夫，終於到了今天的重點，
流星之絆的拍攝場景


當當！就是這邊！！


眼淚都要掉下來了，晚上非常的漂亮，真希望自己是居住在這邊。

晚餐時刻因為香味吸引，
我們挑了一間あべじゃん燒鳥店，
後來才發現評價很不錯！


這是外帶的部份，內用的話每種類至少要點兩串。

我只能說至今難以忘懷好味道，與啤酒真是絕配！

如果想要約會或是感受不一樣的東京，
很值得走一趟麻布十番
