

奈良‧鹿！鹿！鹿！
<a href="http://blog.yam.com/emico/article/26574309" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/emico/article/26574309</a>

奈良‧町家散步
<a href="http://blog.yam.com/emico/article/26649319" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/emico/article/26649319</a>


　　計畫跟不上變化，這是自助旅行最有趣的事。以為那個台灣的旅遊書中很少詳細介紹
的奈良，應該只是關西地區的小景點；以為只花半天時間就可以逛完的奈良，我們卻花上
了一整天的時間在這裡。不論這裡的鹿有多麼的野蠻，我仍必須承認：我，愛上了奈良。

　　陰天的早晨，我們搭乘著近鐵從日本橋到奈良，原本是如此計畫的：早上漫遊奈良→
約莫中午搭乘JR到宇治→在宇治享用抹茶料理，簡單的閒晃兩個小時→再搭JR到伏見→傍
晚四、五點利用JR pass從京都回到大阪的梅田。哇！如此完美的行程，想玩的都玩到了！
心裡忍不住偷偷的期待著這充實的一天。

　　到了奈良，九點還不到，車站外很多店家都還沒營業，街上也是冷冷清清的，沒看到
什麼遊客。相較於前兩天京都的喧囂，此刻大概很難相信耳根子竟會如此的安靜，在剛好
遇到日本放新年假的日子裡。我們從奈良公園開始走起，沒有陽光、沒有綠草，只有三三
兩兩的鹿隻，可是卻有難得的優閒氛圍。走到轉往興福寺的岔路時，剛好遇見了第一攤販
賣仙貝的小販，周圍圍繞著一大群的鹿，眼睛緊緊盯著每個經過的遊客瞧，注意著遊客的
一舉一動；只要我們往小販走近，鹿隻們便會開始採取緊迫盯人以及「鹿」海戰術，一圈
一圈的把你圍起來，等待著你掏出一百五十日圓，買些仙貝奉養牠們。不過，我個人實在
不太喜愛鹿隻的口水，壓根兒也沒想要餵食牠們；所以，就看著其他的遊客或小孩買仙貝
、餵鹿隻，然後花容失色的大叫，這倒也是很有趣的觀察。

　　轉往興福寺之後，由於有部分的寺廟建築正在整修，所以也沒多作停留，走著走著，
來到了東大寺，這時才發現這裡鹿的數量，真是可觀，放眼望去都可以看到處處有鹿隻的
存在，手上擁有仙貝的人，更是鹿兒們的眾矢之的。鹿隻三不五時就跑到遊客的身邊磨蹭
，不然就是拼命的對著遊客點頭，那個可愛的模樣實在是很經典呀。我最喜歡看日本小孩
逗鹿的樣子，小小的臉蛋盪漾著喜愛與害怕交織的神情，想伸出小手摸摸鹿，又怕這快要
和他們齊高的鹿兒們會突如其來的侵犯，太好玩了，忍不住拿起相機不停的按快門。而那
面大華嚴寺的牌樓，古老地令人深刻，斑駁的紋路刻畫著木柱的年老歲月，綻放出的歷史
味道，令人心醉，更深深的覺得古蹟就該如此的修復與保存，保有讓人懷念的古色古香。

　　逛完了東大寺，我們前往春日大社，一個有很多石燈籠的地方。果然，在一片綠意的
原始林中，看遍了數不清的大大小小的石燈籠，一座一座覆著厚厚的青苔，濕潤的空氣中
，它們更顯得盎綠。鹿隻們偶爾出現在石燈籠旁，偶爾擋在你前往春日大社的參道上，人
類與鹿隻們自然和平的共存，是奈良別具特色的風景。朱紅色的春日大社，在綠意中格外
醒目，然，又是一間部份宮殿正在整修的寺廟；在賣御守的地方，找到了甲斐書上的那隻
咬著籤詩的小木鹿，欣喜之餘，當然不忘帶一頭鹿回家馴養囉。

　　走往奈良町的路上，當然還遇到了許多的神社，繞著繞著走進了一片原始林，大概是
一般觀光客鮮少會到達的地方，蜿蜒的山路與蓊鬱的林子裡，就只有我們兩個和一對背著
大背包的日本夫婦。走進了人煙稀少之地，心裡免不了有一種探險的興奮之情油然而生。
更重要的是，截至目前為止，我們依然享受著奈良的靜謐....。



