<a href="http://little3jyun.blog.shinobi.jp/Entry/86/" rel="nofollow" target="_blank">http://little3jyun.blog.shinobi.jp/Entry/86/</a>

因工作關係，近幾年只能利用唯一的春節長假去日本旅遊，慶幸的是悠遊在各地區中
，即使在同一季節中感受野不同。

我很不耐冷，也不愛重裝行走，因此白浩浩的東北、北陸及北海道想必不會於嚴冬造
訪，對於影像中仍有期待的雪景同時，本著台灣人堅強賭性，在搭乘姬新線小火車前
往勝山途中，也看到片片雪花落下的剎那。

1月底此時的勝山，初抵時我們是唯二遊客，分駐在老街兩旁的店家多數未開直到離去，
這樣清冷氣氛，對照離開不過3小時的岡山市區好似另一部落，非常非常純粹與安靜，
而且不管來時或回程路上，與之擦身而過的居民都是謙和有禮對我們說”摳你機挖”。

但能讓這次勝山短暫停留中印象最為之深刻的，還是與Ken工房的村上小姐相遇。

販售各種生活器皿的Ken工房，價格便宜到乍舌(雖然後來推敲產地可能不在日本..)，
但熱情活潑的村上小姐，在我們買完3大袋的?貨後，請我們走完預訂路程後再來取
貨品，即使沒用相機記錄她本人，那份溫暖的心意卻比甚麼更值得回憶。

近乎無人的老街，閒逛來也殺去不少時間，500公尺雖短但接駁至湯原溫泉巴士時間限
制下根據地圖指示走到神橋旁，穿越旭川走進附近的超級市場，再度大小包的走出後，
此時眼前的景色也被更大片的雪花遮掩。

離中橋不遠處的”白壁”已傳來陣陣的油香，當日是唯二附近營運的餐館，外頭來來去去
的車輛，應該是告訴我們這裡不壞，雖然在上餐後才注意到這裡是販售中華定食，偏鹹
的醬油味難對台灣人胃口，但能以取暖，價格也相當平民，是說不需刻意挑剔。

再度尋原路回雜貨鋪，村上小姐從對面的點心屋中跑出，因怕商品淋濕，提把紙袋外包
覆一層塑膠袋把當日的戰利品拿給我們，並遞上非常好吃的草莓糖果，讓人心頭碎念出
發前夕真該購買鳳梨酥帶著好作回禮 。


