頂法寺(六角堂)
地址：京都市中京區六角通東洞院西入堂之前町248
交通：可從烏丸御池站 5 號出口走3分鐘
參觀時間：上午8點～下午5點。
參觀費：免費
<a href="http://www.ikenobo.jp/rokkakudo/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ikenobo.jp/rokkakudo/</a>

六角堂這個景點其實從未放入我的必去清單內，只是那兒櫻花已開了，行程又排得進去，
便姑且去一趟吧（講得好隨便啊XD）

六角堂的另一個名稱是頂法寺，正式名稱是紫雲山頂法寺，它可是洛陽(京都)「西國三十
三所觀音靈場的18番札所」呢。另外在2003年柯南劇場版「迷宮の十字路」裡也有出現這
個地方，我看過動畫卻一點印象也沒有。而六角堂除了櫻花外，最令我好奇的便是這裡有
塊石頭叫「臍石」－京都的肚臍（中心點），一想到它是中心，就有一種好神聖的FU啊~(
神話學上身)

因為早上我們在御苑，於是坐51號巴士在四条烏丸站下車，事後看地圖我們應該早一站下
才是，走過去比較近。走在烏丸通上，行經舊北國銀行改建的咖啡廳flowing KARASUMA，
真是很有風味的建築物啊。

六角堂位於六角通上，靠近烏丸通的路口。六角通並不大條，從烏丸通右轉進去後像是進
入小巷弄。身在都會高樓林立區的巷內，莫非這就是「大隱隱於市」嗎？六角堂因其本堂
建築形狀是六角形而得名，六代表「六根清淨」，六根即指眼、耳、鼻、舌、身、意。門
口刻著六角堂三個大字的石碑，碑上有行小字寫著「華道發祥之地」，這是因為日本最早
的花道發源自正殿北面、古名「池坊」的僧房，後來流傳下去自成一派，名「池坊流」，
池坊會館就建在六角堂旁，是棟現代化辦公大樓。

一踏入門內，先捉住視線的是一株幾乎垂地的綠柳以及滿地咕咕的肥鴿子。這株柳樹被稱
為「縁結びの柳」，求得詩籤可綁在柳枝上。往右走可見櫻樹籠罩的石砌水池，池畔立有
十六尊羅漢像，每尊表情大不相同，十六羅漢上方有一棵巨大的御幸櫻，支撐大樹的棚架
也是六角形的。目前盛開期快過了，水面上全是落花。

拾階而上，從較高處來拍，花期快結束了，還可以看見葉子呢～這種櫻花掉落時不是一瓣
瓣掉，而是整朵飄落。

櫻花口有一株，拍夠了，還是鴿子可愛，完全不怕人。怪的是牠們都是在地上用走的，很
像養雞一樣。六角堂有名的是鴿子御守，我事前沒做功課不知道，於是乎當然沒買囉~

後方有一對天鵝，這個池還是聖德太子沐浴的古蹟呢（都是日和的錯，讓我提到聖德太子
都想到很科科的劇情）

最後，我們像鬼打牆般找不到臍石，繞了境內二圈還找不到，納經所又生意太好，也不好
意思再打擾寺方，結果都要放棄時才發現就在柳樹附近的地上而已啊，旁邊還有寫著「へ
そ石」的牌子，牌子上還站一隻大膽的鴿子。相見不如懷念，這塊六角石就這樣隨便圈起
來，還被人像許願池般丟硬幣，還被鴿子踩來踩去的....一點也不神聖，還很平凡無奇呢
～

網誌圖文版:<a href="http://niceblue.pixnet.net/blog/post/37006074" rel="nofollow" target="_blank">http://niceblue.pixnet.net/blog/post/37006074</a>

--
