2012年3月19日  日光一日遊  天氣晴

在台灣先透過創造旅行社購入世界文化遺產周遊券(NT1500/張)，
當天早上從池袋太陽王子飯店走路到JR山手線搭到上野站，
要出站，換到東武鐵道的淺草站搭乘到東武日光，
搭乘早上 9:10 快速列車抵達東武日光是11:18 ，早餐在淺草買好帶上車慢慢吃，
  *東武鐵道淺草站外國人觀光服務處在搭車的一樓，
   其實可以現場買票，會便宜一些，原價是日幣3600元。
  *東武鐵道搭乘要上二樓，有手扶梯也有電梯，可以買東武鐵道限定的天空樹便當唷。
沿途欣賞都市的集合住宅，遠離都市後，可以看到非常日式風格的獨棟建築物，
每棟都是斜屋頂，讓雪能自行滑落，以及一望無際的金黃色田野，
快到日光之前，還能遠遠眺望山頭的白峰，很美。

到東武日光站下車後，白雪覆蓋的山峰離得觸手可及一般，氣溫 2度，要穿厚外套，
東武巴士站就在門口，非常方便，搭乘2C到二荒山神社，結果搭過頭了，
世界文化遺產周遊券要先換成二社一寺的門票，可以兌換的地點只有三個，
世界文化遺產周券上有用星星標示地點，後來走回到西參道兌換成門票，
才繼續看二荒山神社，然後是東照宮，眠貓很小一隻，跟想像中差很多，
就在門緣的上方，順便去走奧宮，大概200階梯就走到頂，
看完後我們就走到表參道等待巴士，可以坐回東武日光站，
神橋則是在巴士上用目光淺淡欣賞一眼，就成為過去式了。

日光是很漂亮的地方，很乾淨，很冷，路的兩旁有殘雪可以玩，
孩子們都在玩踢雪的遊戲，還會滑倒。

東照宮階梯很多，推車只能寄放在售票處，孩子用抱的，或者自己走，
日光小朋友來玩，其實他們還不懂得欣賞，只剩下雪能吸引他們的注意力。

  *如果帶孩子去東京玩，建議可以去池袋太陽王子飯店10樓的水族館，
   根本就是動物園的規模，孩子們都非常興奮，有各式魚類，有企鵝，巨大的送子鳥，
   迷你的海底隧道，逛 2個小時不是問題，也有可以坐著的圓形劇場，放孩子去看魚。

之後，搭乘15:01區快抵達東武淺草站17:35，
順便逛淺草寺跟寺前的商店街，遠望天空樹跟筋斗雲。  以上為日本旅第二天行程記錄。


--

奇蹟是會發生的，它只降臨在相信它存在的人們身上。
我相信它的存在，你也要相信它，因為我希望<span class="hl">你能得到幸福</span>。

                           
