
如果在這櫻花紛飛的季節到訪京都，不想人擠人地賞櫻，只想如日常生活般隨意看花，那
麼高瀨川是個很不錯的選擇。

嚴格來說高瀨川並非一條河川，因為它是人工運河，於16世紀建造來運送物資，從二条那
邊開始引入鴨川水，沿路往南都與鴨川平行，至十條再與鴨川會合，再經伏見到大阪。總
長約10公里，從二条到五条一帶兩岸都種滿櫻花，很適合沿著河道緩步而行。

我們因為住在河原町四条，占地利之便，高瀨川當然被納進必去景點囉～但說是景點，還
不如說是順路經過吧。

第二天早上因為要去御苑，我們從Super Hotel出發，從木屋町通一路向北走到三条再坐
公車去御苑。早上七八點時的木屋町通已無夜晚時喧鬧人聲，路邊的商家大部分都關著，
只有烏鴉囂張地占據路面，讓我們深怕被它們攻擊。偶有徹夜未歸的酒醉人士聚集路邊，
我們只得低頭快步走過。結論是，這裡還是不要太早來，因為人車俱無，實在安靜的恐怖
啊～

還是來看花吧～這年的櫻花晚開了，所以4/3到訪時花況還不佳，雖有花開，但大多還是
花苞。流水潺潺，不時有小橋出現，站在小橋上望著櫻花，別有一番景致。除了櫻花，岸
邊還植有嫩綠柳樹和雪柳等小花，河裡還有鴨子戲水，難以想像在熱鬧的市區中還有這麼
自然且寧靜的角落，真不愧是京都啊～

四条走到三条並不久，在三条小橋與高瀨川的交叉口可以看到安藤忠雄打造的建築－
Time's，是一複合式商場，其中位於一樓靠川邊的餐廳是CAFE Cento Cento。坐在那邊喝
著飲料看著櫻花飄落水面，一定很棒。可惜櫻花還沒開全，不然拍起來會更美吧。

而4/5跑完白天行程後，我們又走了趟高瀨川，花有多開了一些，但日落地快，斜陽一旦
沒照進來，拍起來總覺陰暗。走著走著經過風風亭燒肉，一想到中午吃三嶋亭吃不過癮，
索性就來個燒肉放題吧！

圖文網誌版：<a href="http://niceblue.pixnet.net/blog/post/37140476" rel="nofollow" target="_blank">http://niceblue.pixnet.net/blog/post/37140476</a>



--
