


圖文路線版

<a href="http://mypaper.pchome.com.tw/pia1102/post/1322851392" rel="nofollow" target="_blank">http://mypaper.pchome.com.tw/pia1102/post/1322851392</a>


(上來爬文才發現每年賞櫻這時候似乎都不開放啊...只能請大家參考了...)



我不太寫遊記，
因為每次旅行結束，都會累到腦袋一片空白。
不過等到事過境遷，旅行的記憶卻會自己找上門來討債，
根本不需要去翻照片，那些走過的路跟看過的風景，
沒事就會一點一滴鮮明的浮現，
所以我做了個決定，決定看誰來敲我的腦袋瓜門，
想起什麼我就就寫什麼，
搞不好這一來，有一天我終究可以把一路走來的遊記都寫完啦！
(哪來的樂觀跟自信啊...)


+第一個來敲門的是安藤忠雄+


對不起，安藤先生，我消費你了。
但第一個頻頻來訪的回憶，
就是安藤忠雄先生在日本大阪的建築作品「光之教堂」。
造訪光之教堂是2009年秋天的事情，
那次我們為了吃讚歧烏龍麵，
一路從關西玩到四國，
在大阪停留的期間，就決定到赫赫有名的光之教堂走走。

腦海裡關於光之教堂的回憶都很美，
不只是教堂本身很美而已，
所在地的春日丘也讓我留下了很深刻的印象，
那是一個綠意盎然，到處都是坡道的安靜住宅區。

要到春日丘，得先搭電車到大阪茨木市，
在換乘巴士，約莫十分鐘的路程，在春日丘公園站下車。


+低調的十字架+


記得九月的太陽還很烈，
我們東張西望的尋找教堂的蹤跡，
卻只隱約的看見前方的樹叢後，
露出了個簡單的十字架，這是我們要找的目的地嗎？
沿著坡道往上，沒有其他線索，
路邊有個簡單的牌子寫著(禮拜日就是要去教會)。

這時候我們有了個新的旅伴，
一隻小狗叮叮噹噹的跟了過來，
不時還熱情的往我們的身上撲跟我們打招呼。

不一會兒，我們抬頭看見的是整片清水混凝土牆面，光之教堂，到了。


走進教會的入口處，
牧師先生正好站在外頭招呼其他的訪客，
向前跟臉有點過於嚴肅的牧師先生告知了我們的預約時間，
他只眉頭皺起看了我們身後的小狗(牠依然正在蹦跳)，
我們只好趕緊跟狗兒切割關係，
後面不知何時跟來的大嬸，
也驚呼的問著這是誰家的小狗(我還以為是妳的...)。

牧師先生最後只好一邊阻擋小狗，一面帶我們進了禮拜堂，
至今想起，那還真是人仰狗翻的一幕。



+嚴肅的牧師先生+


禮拜堂裡很安靜，很安靜，
無人的禮拜堂裡，沒有任何燈光，
只有午前的陽光從牆面的十字縫隙穿入，
卻亮眼的難以直視，一切都沉澱在神聖莊嚴的氛圍裡，
鞋踏上木質地板的嘎嘎作響聲，
似乎褻瀆了甚麼的感覺。

一進禮拜堂，我們就轉頭問牧師能不能拍照，
沒想到牧師先生又露出了很嚴肅的臉，
要我們安靜坐下，坐下就好了甚麼也別做，
不要說話，我們只好乖乖坐在木製的長椅上，
牧師先生卻靜靜的先退出了禮拜堂。


長長的沉默過去了，
禮拜堂裡又恢復安靜的莊嚴氛圍，
靜下心來，才發現牧師先生是希望我們能先體會，
不要急著拍照，不要急著驚呼，不要走馬看花，
既然都來到了這裡，就該專心體會這裡的美。
也許就因為那五分鐘的沉澱，才讓光之教堂的回憶是如此清晰難忘。

現在想起這件事來，才發現我們常常在匆匆忙忙的旅途間，
忙著拍照，忙著打卡，忙著購物，
忘了要靜靜觀看，忘了要用心體會，忘了，旅行的真正意義。

離開禮拜堂，
沿著建築外頭的樓梯往上，
還有一處休息的空間，
就坐在那裡，抬頭往上看著兩棟建築間的天空，
乾淨俐落的混凝土牆面，
把天空切成了不規則的幾何形狀，
真感謝那日的好天氣與陽光，
還有臉很嚴肅的牧師先生，
讓我見到了，光之教堂很美的樣子。




+屬於居民的教會+


離開前走進對面的建築跟牧師打聲招呼，
牧師不在櫃台前，往裡頭探去，
看到似乎是教會學校的教室，
也是自然採光的設計，
陽光照在淺色木造的講桌與長椅，
讓人覺得好溫暖。
只見牧師在裡頭忙進忙出的，總是要我們等他一下，
看來是一個人打理這個偌大的教會的樣子，
所以不太親切也是情有可原，
但還是認真的接待了我們。
想想，其實教會只是為了當地的居民(教友)服務，
雖然也歡迎訪客，但無論如何還是要以教會的本業為主吧，
所以也許需要寫信確認造訪時間很麻煩，
所以也許不能自由進出很麻煩，
但就抱著一種到人家家裡作客的心情前往，
需要一點謹慎、需要一點禮貌，相信還是能愉快的享受這趟旅程的。


光之教堂(茨木春日丘教會)

日本  〒567-0048 大阪府茨木市北春日丘４丁目３?５０

參訪請先email確認
<a href="http://www.asahi-net.or.jp/~nv3n-krkm/access.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.asahi-net.or.jp/~nv3n-krkm/access.html</a>




--


<a href="http://mypaper.pchome.com.tw/news/pia1102/" rel="nofollow" target="_blank">http://mypaper.pchome.com.tw/news/pia1102/</a>

U˙to˙Pia

