搭乘LCC的航班途中，最大的服務特點八成就是付費餐飲吧
在桃子航空艙內點吃的喝的都得另外付費，CP值如何呢？

blog-><a href="http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43880302" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43880302</a>
or-><a href="http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1134.html" rel="nofollow" target="_blank">http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1134.html</a>

內文有流彈襲擊GE,不喜勿入唷~
==

號稱日本第一家LCC的桃子航空（Peach Aviation, MM）
保持了這項LCC的特點，機上「完全」不提供免費的餐飲
想吃什麼、喝什麼，都需要在平飛階段向桃子姊姊購買唷

前一篇講Peach的艙內座位與服務時
便有提到椅背袋裡頭除了安全卡與嘔吐袋，只有一樣東西
那就是機上餐飲的menu，有哪些吃的、喝的一目了然

牛奶杰在先前分享NOTAP時也有整理過餐飲的價格
當時的心得是價位可接受，不會比地面貴太多

不過這種東西光用價格比好像不太準確
還是得親身實驗一下才有辦法分享
因此為了正在看文章的閣下，牛奶杰就在機上點餐囉！


從大阪關西空港往札幌新千歲空港的去程航班是07:00起飛
那就點一套早餐來試試看吧
鎖定的目標是火腿與蛋沙拉三明治

餐點送來時的包裝方式是用紙袋，本身沒有加熱
忌冷食的玩家在點購時請留意（或許可以另請桃子姊姊加溫）

除了三明治本身，點餐還會送有Peach字樣的餐巾只一張
雖然不是很珍貴的東西，但畢竟是要點餐才會擁有的咩

點購機上的餐點是有收據的，關於這部份還有個小故事
當我點完餐之後，桃子姊姊便詢問我要不要收據
我心理最初的想法是：啊，反正拿了也沒用，就省著吧！

不過在同一瞬間馬上反應過來：
難得的Peach機上餐點收據耶！怎麼可以不要呢？

於是就變成動作搖頭、但嘴裡卻說著要收據的不協調窘況
幸好桃子姊姊沒有覺得這位乘客是個怪咖

火腿與蛋沙拉三明治的價格是500Y，飲料是200Y
兩者合購的set可以省50Y，因此總價為650元日幣
這個價格如果拿到地面，確實是貴了一些
口味方面還OK，但是三明治的份量不是很充足
CP值似乎有點偏低，大家點購前可以再考慮一下！


轉換場景，快轉跳過在北海道遊玩的好幾天
直接把時間軸拉到回程的班機吧，傍晚從北海道回大阪

適逢晚餐時段，那就來點個正餐試試看吧
Peach提供的主餐產品，有700Y的日式便當
與照燒雞肉飯或奶油義大利麵，菜單售價都是600Y
參照先前在部落格上徵詢的意見，就來點照燒雞吧

結果先送來的是餐具包唷！
沒錯，廉價航空的餐點竟然是提供餐具包啦
從中華民國臺灣要搬去新加坡的全價業者復興航空，學著點

餐具包裡頭有筷子和濕紙巾，沒有刀叉之類的玩意兒
至於那個外層的餐具包本身，是要乘客當作桌巾使用的唷
沒錯，廉價航空的餐具包竟然還有當桌巾的功能啦
從中華民國臺灣要搬去新加坡的全價業者復興航空，學著點

餐具包的設計有點像是以前唸書時用的鉛筆袋
除了一整塊的不織布外，一邊是縫起來形成夾層
筷子和濕紙巾本來是藏在裡頭的

說明上也提到乘客用完餐之後
可以把餐具收進去夾層
一方面是便於空服員的收餐作業
二方面LCC的餐點沒有提供tray給乘客
用完餐之後的餐具該怎麼放，確實也有點為難乘客

有關餐具包這方面，是我覺得Peach最不像LCC的地方！

過了約10分鐘，我的照燒雞飯終於端上來囉
參照LCC的作業方式，自然是只有點購的主餐
不會提供一整個tray的配餐
所以水果、沙拉或甜點那些，就請自動忽略吧

看著我那幾塊照燒雞肉隔著薄膜呼之欲出的樣子
整個食慾就湧上心頭啦
若隱若現的半透明狀況，果然很挑逗人呢，唉唉

不過，正當牛奶杰準備要端起餐盒
想撕開薄膜大快朵頤一番時，我卻發現一個狀況...




















我的餐盒... 分解了！

分解了！分解了！分解了！分解了！
分解了！分解了！分解了！分解了！













哇咧，好端端的餐盒怎麼會分解呢！

然而，這時我心裡閃過的第一個念頭
不是想把桃子姊姊請來問個究竟
而是想叫將從臺灣搬去新加坡的復興航空的經營者來看一下

















（髒話語助詞）復興，你告訴我你憑甚麼收full price？

人家廉價航空都知道給乘客的餐盒會是燙的
要多分出一層來隔熱，客人才有辦法端起來吃
這點你為什麼不懂！

復興，請告訴我你的服務哪裡比身為LCC的Peach好？
付那樣的價格給你，怎麼會感覺比付給LCC值得？



好的，鞭完了復興還是要好好吃飯的

實際品嚐起來呢，嗯嗯，還蠻好吃的說！
不輸地面上吃到的餐點水準喔，值得推薦
如果還有機會搭Peach的班機，會願意再次點購的

然而，既然是付費的機上餐點
那仍然得回歸價格面的CP值來討論咩
我覺得餐點在份量方面還是不太夠啦

或許對日本那種拿著迷你午餐盒的市場可以接受
不過對於喜歡吃粗飽的我來說，其實是有點不太夠的

但這邊出現了一個變數，影響了我的CP值計算
因為這份menu標價600Y的照燒雞肉飯
桃子姊姊竟然只跟牛奶杰收了350Y......

我原本還以為是她報價錢時我聽錯了
數字還是我少數能聽得懂的日語耶
但她真的把我準備好的硬幣退回，只收下350Y

我不太知道她只收這個價錢的原因（註）
但從她複誦點餐與事後送來餐盒這兩點來看
並非是算成了其它產品的價錢

因此，如果以600Y來除，我想這頓餐的CP值有70分
但這下變成以350Y來算，這餐的CP值有破表的120分耶

我在LCC的班機上吃了CP值120分的照燒雞肉飯耶
這經驗還不錯唷，呵呵！


註：牛奶杰後來大概知道是怎麼回事了
就像在日本的超市快打烊時會有折扣一樣
Peach在每天每條航線的末班機會有鮮食餐點6折的優惠
不過這樣應該是360Y，再少10Y是方便收費或我記錯吧？
（但若為600Y變360Y很容易聯想，我應該不至於想那麼久）



（待續）

==
取材時間：2012-03


--
杰水 輕喃  <a href="http://starscreek.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog</a>
