網誌無音樂相片版
<a href="http://blog.yam.com/flawless/article/48356087" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/flawless/article/48356087</a>

PTT版面的文章有做過摘減，
真正網誌內文會稍微多些留學生記錄性質的文字與人物照片，無法接受者請慎入。

－－

昔のネツジョウを見つけながら、新たなコウジョウを結んだ。

【071】1117（木）
　
太秦映画村就在嵐山附近，
踩到映画村前，大家先在旁邊的超市買了麵包果腹，
這帶或許可以算是郊區吧，
地價不貴超市大又便宜一旁還有我來京都後看過最大的業務超市
於是先在まつもと買了個比我臉還大卻只要七、八十大洋的麵包果腹。

然後這邊又要重申京都留學生有多麼幸福了。

普通大人需要2200大洋的太秦映画村，先着20人的留學生就這樣被免費招待
聽完日文流利的黑人大哥與他的中、韓工作夥伴說明，看完映画村的簡介影片，大合照後
就出發玩耍 　

一開始我們就在討論他是真人還是假人猜了很久。
 　
東映太秦映画村是在1975年設立，
村內遍布的是江戶、明治時代的武家屋敷、風格街道，
甚至連以往著名的吉原花街都高調地隱身在村中

等這日本橋沒人也是花了我一段時間。
　
此外，這裡也有讓你裝扮成武士、忍者、舞妓之類的預約服務，
偶爾更會有相關劇組動畫的活動或握手會會在此舉辦。
總之作為時代劇的拍攝場景，這裡是再適合不過。
 　
第一站就是介紹特技電影怎麼拍攝的攝影棚講座

我們跟一群幼稚園小朋友錯落混雜坐在觀眾席見學

雨聲打雷各種晨昏變化等等都是一個棚子包辦，飛刀暗器等等的手法也一目瞭然
然後演員很搞笑現在回想都覺得有趣ｗ　
下一站是到寺子屋學習古代人民的生活方式，講解的人員一樣搞笑上手，
彷彿也有在一些電影作品出演過就是了

然後讓大家玩劍
體驗磨石生火

果然還是到隔壁借火最快。
　
這兩站晃完後就是自由活動時間，大家先補點零食充飢
接著就是在東映御用的電影拍攝場景裡走走停停拍拍聊聊

果然是平日，人少少但有開放的館好似也較少
接著大家童心未泯跑去射箭了XD
看看美麗的弓箭手們 　
然後看看這張帥氣的背影

但五秒後那箭就以cos0~90°的曲線在不到一公尺處直接墜地了。
 　
玩耍後逛了浮世繪美術館，接著我們去看了據說很有看頭的殺陣秀

故事就是一概的老梗，正義之士開主角威能打破反派的時代故事
然後反派也是一概的比主角帥。

不過他們的反派大首領氣質跟挖你不太一樣，偶爾是個慈祥的阿北，
但慈祥的阿北偶爾還是會變回殺氣十足的反派頭目。

只可惜主角熟知要害所在，
阿北看起來再爽，還是一下就領便當了。
　
殺陣秀結束後到閉村的五點為止都是亂晃，美好的天氣轉陰，也開始變冷，
雖然天氣轉冷，但我的心一點也不冷，
等身大的忍たま突然出現根本就成了我心內的火柴盒！！！！

不過這新兵衛屁股也太大ｗ
走不遠後還有一些周邊賣店，忍たま周邊出現我一整個好心動，好想抱霧丸回家XD
但如果想抱走霧丸友美當然也要一起外帶！

事務員小松田先生的標價板也畫得太好w
連滝夜叉丸的戰輪都有賣！
而且還有尼子騷兵衛老師的簽名！！！
雖然沒有太多四五六年生的周邊，但一整個就燒起來了啊這間店！！！

從國小看華視雙語的忍たま開始學些簡單的日文，
到開始奉小氣大師霧丸為一生的偶像，
接著開始研究何以如此簡單的線條創造出多位具有特色與魅力的男性角色，
到第一次萌上三歲差シテイコイ 之類的
忍たま這部動畫對我而言是成長歷程中不可或缺的元素，
所以我看見他們才這麼熱血、這麼感動，
但一直以來都對忍者動畫懷抱強大興趣的我卻連支苦無都買不起QQQQQ

而且這苦無不簡單摸起來是軟的可以彎曲卻可以輕易割紙啊啊啊(ノД`)・゜・。
 　
村內還有太多太多設施可以玩耍，但都要收費，
而TAIWANESE一行似乎都對拍照興趣比較大，所以我們也沒有打算進去。
聽說最恐怖的鬼屋一點也不恐怖，
然後還有忍者屋之類的東西就是在裡頭迷路打轉，
不過如果頭腦或方向感太好一下就會跑出來了 XD
 　
接著我們繼續在外面走走晃晃，這一帶就是吉原花街了吧w
彷彿可以想像花魁正在遊街的情景ｗ

接著沿路走回，其他的參觀者似乎早已離村　 　
天色暗的好快，畢竟是個冬天

才慢慢感覺到映画村沒想像的大，
介紹電影的歷史與腳步的映画文化館不錯看
但時間不夠了，也只是走馬看花。

最後晃完最後一家賣店，回到門口準備離村，才發現那東西還在運作ｗ
真是辛苦了XD
 　
然後或許要說今天一群TAIWANESE的高潮是在映画村後的業務超市w
第一次去的太太們全都驚喜到不能自己XDDDDDD
大家只掏出野口英世卻帶走了平常可能會需要福澤諭吉才買的到的數量，
所以我才說我愛業務超市。

只是業務超市的商品也是一地區規模價格會有所浮動的，
所以長期保存品來到這真是不買可惜，
然後台灣大車隊人手兩大袋食材懸在腳踏車把手上危險騎車返家ｗ　
　　
或許比起太秦映画村，今天更印象深刻的是和新朋友們的交流吧
即使我在打這篇網誌的當下，
照片中留在京都的人已只剩一半了。
　
學著習慣接受這種來來去去的日子，還有數之不盡的很多很多很多很多天。　　
 　
　　
● 參觀資訊
　
東映太秦映画村　www.toei-eigamura.com

開放時間　3月1日～11月30日：9:00～17:00
　　　　　12月1日～2月28日 ：9:30～16:30

交通方式　<a href="http://www.toei-eigamura.com/info/access.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.toei-eigamura.com/info/access.html</a>
　
然後有辦法穿和服入場的話，門票只要半價，
也就是一張野口英世左右喔w

不過除非有辦法優惠進場，
並沒有很建議平日或沒活動的時候專程去玩，

我的話，
大概會比較建議你去隔壁那家業務超市逛逛就是了ｗ（完）
