聽聞御苑的櫻花已然盛開，我們馬上調換行程，在抵達京都的第二天一早就直衝御苑。

京都御苑佔地相當廣大，東西長700公尺，南北長1300公尺，曾是皇家使用之地，現今開
放如公園一樣，平民百姓都能自由地進入，不過其中的京都御所雖可免費參觀，但須先預
約才得以進入。

用公車一日券坐59號公車在今出川通下車，御苑對面是同志社大學，正好在辦入學式，新
學期可以從櫻花季中展開，光想就覺得挺浪漫的。從今出川御門走進御苑，只見樹木一片
，走沒多久就看到櫻花的蹤跡。在御苑西北角的近衛邸跡這邊，植有約三十棵枝垂櫻，現
在狀況正好。有棵滿開的枝垂櫻在近衛池畔，低垂的枝枒令人觸手可得，忍不住就停留狂
拍起來了。可惜不見陽光，不然拍起來會更加美麗吧。時間尚早，在此出沒的都是早起散
步的當地人，以及幾個奮起的拍照客，所以要拍到空景也不是什麼難事，可以悠哉的賞櫻
真好。


稍停手，再往裡頭走，又發現一棵很美的盛開櫻樹，搭著綠草地和竹圍籬，乍是美麗。樹
前有張石椅，不客氣地就坐下來，邊賞花邊吃在便利商店買的早餐。風微微吹著，眼賞美
景，即使吃著麵包也覺得好幸福。吃早餐時，旁邊不時有人騎著鐵馬而過，還有人悠閒遛
狗，很羨慕京都人可以擁有這麼美麗的地方，而且櫻花就融入在他們的生活之中，不用特
地千山萬水辛苦尋找，路邊河邊公園寺院就有了。

附近有兒童公園，也有幾棵花開。再往御所方向前進，又是好幾棵不同顏色的櫻花樹，交
織成一片小花海。喬好角度，還可以望見山上的五山送火的「大」字。

沿著御所邊緣走著，碎石子地面沙沙有聲，遇見一棵極高大的木蓮，也正盛開著，連一片
葉子也看不到。

再往南走，來到桃林，也正是盛開之時。白的桃粉的花朵，正說明著春天的到來。桃林規
模較小，才種了九十多棵，梅林種了二百多棵梅花呢～滿開時一定很讚，不過現在當然已
剩枯枝了。

在桃林西邊有個皇宮警察本部－京都護衛署，不預期地遇見今日最佳的櫻花，這棵應也是
枝垂櫻的品種，顏色偏淡白，全樹全開到不見葉子，而枝條似花簾瀑洩，幾乎低垂至地。
我們還可鑽入簾中樹下去拍，超級平易近人的櫻花啊～不僅觸手可得，還是滿眼滿手呢～
更棒的是這裡人很少，還可拍到空景呢，彷彿我們獨享了這株櫻花。

現在也是雪柳盛開的季節，果然是百花齊開的春天啊～

宗像神社本殿也有幾株櫻花盛開，花下植著水仙，但更搶眼的是椿花，有人可愛地把花放
在石獅頭上，別有一番諧趣。

雖然腳痠，我們還是往東一點走到巖鳥神社，不過沒什麼好看的，遇到一隻野貓，方要驚
呼可愛，卻見牠正要啃食一隻小鳥，真是驚悚啊～

走至此，我們已把御苑從北到南的西半邊都走完了，走了一公里多，腳真是有點痠了。但
人算不如天算，因為想坐公車，結果南邊丸太町通沒有我們要坐的車，走牆外往北走，走
好久才看到一個站牌，結果公車班次很長，上一班才剛走。不想空等，我們索性沿路走回
原本今出川通上的站牌。就等於我們把御苑南北來回走了一次，都快三公里了～腿軟。路
上經過一間超正點的建築，回來一查大丸ヴィラ是京都的近代建築文化財，也經過菅原院
天満宮神社、聖アグネス教会，也算是意外的收獲啊。

最後一定要提的是功課沒做足的遺憾，我們居然沒去逛東北邊的「森の文庫」 ，光想就
是一個超棒的地方啊。（加上去植物園也沒逛到小蘑菇圖文庫，真是雙重打擊）。下次一
定要記得去逛逛啊！

圖多網誌版:<a href="http://niceblue.pixnet.net/blog/post/37148738" rel="nofollow" target="_blank">http://niceblue.pixnet.net/blog/post/37148738</a>


--
