有圖無音樂網誌版

<a href="http://www.wretch.cc/blog/duckhs/12354940" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/duckhs/12354940</a>

day2 行程:增井家→ JR京都→JR馬堀→嵐山小火車(龜岡→嵐山)→竹林之道→天龍寺→

廣川鰻魚飯→嵐山漫步→嵐電足湯→北野天滿宮→增井家

早上起了個大早，就為了趕第一班的小火車

車票因為前一天買JR一日券時就已經順便買好

我們沒有遲到的本錢哩

出了門，發現前一日的好天氣已離我們遠去

下了雨的空氣讓我感到特別的寒冷

好想念溫暖的被窩阿!!!

幸好天氣沒影響到我們的路程，我們還是很順利的坐上小火車

咦~今天有加掛第五節的車廂喔!

所以我們沒在我們的座位上久待就跑去第五節方便照相的車廂了(雖然JR小姐很好心的幫
我們劃了第四節偶數A.B的座位)

車上的人幾乎都不會乖乖坐在位子上耶

第五節的車廂是開放式的、拍起來也不會有鏡子反光

唯一缺點就是風很大，我的手都快凍僵了

但沿路看到細雨朦朧的景色

心想就算凍僵也值得了

下了小火車，經過清幽的竹林之道後邁向天龍寺

去年，天龍寺我只過門而不入

今年，我將他排進了行程裡

其實，主要目的還是為了吃-他在廣川附近啊

我們從北門進去只能逛花園

這無損我們的興致

庭園造景佈置的雅致，漫步其中也是一種享受



精神得到滿足後，該滿足我們的味蕾啦

之所以安排第一班的小火車就是為了你ㄚ-廣川

去年在梅田地下街隨意挑了間鰻魚飯，已經比我在台灣吃過的更令人滿意了

或許是我在台灣吃的樣本數不夠多，但我只知道回國後肥X屋就被我嫌棄了:P

今年，想試試廣受好評的廣川

我們點了一份定食、單點一份烤鰻肝、一份鰻魚蛋捲、一個單點的鰻魚飯

怕喝不慣紅味噌便選了清湯

烤鰻肝-鰻肝烤的焦焦香香的，毫無腥味，不過醬汁的味道對我而言稍重

鰻魚蛋捲-這道深得我心，蛋捲軟嫩，裡面鰻魚肉質細緻，含在嘴裡幾乎不太需要怎麼咬

便化開，滋味無窮啊!

鰻魚飯-鰻魚肉質一樣的細緻，沒有一絲絲的土味，師傅烤的軟嫩入味，飯是粒粒分明、

裹上味道適中不死鹹的醬汁，好想再來一碗喔!


定食附的鯉魚生魚片-口感很特別，有點脆(?)，跟一般軟軟的生魚片口感有所差異，還不

錯~

定食附的鰻魚+醃黃瓜-黃瓜清脆，酸酸的也解膩，我還蠻喜歡的

湯-清清的湯乍看之下沒什麼，喝一口後驚覺有柚子的清香，原來碗底有一小塊不起眼的

柚子皮提味，享用重口味的鰻魚飯後來碗柚子香味的清湯很是滿足阿~

茶足飯飽後，滿足的在嵐山閒逛

逛著逛著看到了嵐電

這麼濕冷的天氣還是去泡泡足湯溫暖一下唄

足湯券150日元，還有個小毛巾可以拿回家作紀念喔-很划算

泡湯前要有禮貌~先去旁邊先洗洗腳(熱水供應)

我本來不敢穿連身褲襪，怕要當眾脫就糗了

誰知日本就是這麼貼心啊

連女生的更衣室都幫你準備好了~

我整個白擔心一場

泡湯中遇到一個日本婆婆

很熱情的想要跟我們聊天

彼此用簡單的英文+豐富的想像力也聊了一會

婆婆說他有來過台灣，坐過高鐵、覺得故宮很不錯~問我們來京都是觀光嗎?要待幾天等等

很有趣~

身子稍暖後看時間還早

就臨時加行程去了前一天晚上聽增井媽媽推薦的北野天滿宮

這行程本來怕太敢或體力會不支所以沒排進去

不過前一晚聽增井媽媽說:那邊梅花滿開喔    就動心了

跳上嵐電賞梅去囉~

滿開的梅花真的很美

看不到櫻花，梅花也不錯呀

飄著細雨的嵐山有另一種朦朧美

今天的我體驗到不強求的旅行會讓旅程更是處處滿足、處處驚喜

