

   遊東京只有三天兩夜 (其實只有一個晚上、一個全天加一個早上) 很難安排啊，
   尤其那個全天又是很多店鋪都不開的 1 月 1 日。這篇遊記是記錄第一個晚上拼
   著時差跑去寒風刺骨的增上寺跨年。

   網誌圖文版: <a href="http://vicario837.pixnet.net/blog/post/87552282" rel="nofollow" target="_blank">http://vicario837.pixnet.net/blog/post/87552282</a>

   每年都會利用回台度假的機會，在東京轉機時順道在日本遊覽一下。年底的假期很
   不幸地一直到十一月底才和老闆敲定，機票變得很不好訂，而且聖誕節前和新年後
   是最貴的 (我猜和日本人返鄉過聖誕和新年有關)。最後只有 12/30 的飛機到東京
   ，1/2 早上飛台北這兩段較便宜，因此完整的全天只有很多店舖都不開的一月一日。

   12/31 的飯店也很不好訂，東橫 Inn 在山手線上的各間分店幾乎都沒有單人房了
   (很可惜沒有訂到去年住的品川大井町這間)，最後訂的是東橫 Inn 大塜北口二。

   入境日本之後，習慣性地買了京成電鐵的票往上野移動，時差影響下半夢半醒地心
   血來潮日暮里轉車 (就不用走一大段路去 JR 上野站了)，只是沒料到京成電鐵的
   車票是沒法直接出站轉車的，只好硬著頭皮跟站務員換了 JR 的車票，還好我還想
   起了歌手大塜愛的名字怎麼講，沒有當場楞在那邊。

   JR 大塜站附近不算特別熱鬧，路邊似乎也有些特種營業的人走動，但生活機能還
   是蠻不錯。一出車站就有一間生意很好的星巴克，飯店附近有一間 Family Mart、
   一間松屋、兩間速食店 (麥當勞和摩斯)，還有一間稍具規模 、24小時營業的書店。

   每間東橫 Inn 的單人房的配置應該都是這樣，最棒的設計還是床下有足夠放進行
   李箱的空間。不過這時最大的難題，是生理時鐘在清晨五點半的我，如何避免床的
   誘惑，而能消磨幾個小時的時間。最後決定先去填飽肚子，如果不太累，就去增上
   寺附近瞧瞧，或是就在飯店看電視跨年。

   決定來這邊碰碰運氣，一直很想來造訪的拉麵街 (東京ラーメンストリート)，位
   於 JR 東京車站的八重洲口。到了地下室倒抽了口涼氣，大部份的店早就在八點鐘
   提早休息，只有兩家店開著，卻是大排長龍的景況。飢腸轆轆的我實在是無法再等
   了，還好從丸之內口出去後，Maruzen 書店對面的一排平價餐廳中，還有一家
   なか卯 開著。

   連車站內賣土產的東京銘品館都開始收攤的情況下，能馬上找到一間開的餐廳真的
   是萬幸啊 (和風牛丼+味噌湯)。

   吃完飯大約九點半，是個去增上寺可能太早，又不願意就這麼回飯店看電視 (睡覺)
   的尷尬時間。決定還是去增上寺好了，乘 JR 山手線到濱松町，出了車站往東京鐵
   塔的方向 (或跟著人群) 走就會到。

   增上寺真是人山人海啊，不過應該遠不如紐約 Times Square 來得可怕，也許因為
   我是一個人，穿梭各處其實毫不費力。後來覺得不到十點鐘就到實在太早了，在攝
   氏三度加刺骨的寒風下得獨自站兩小時，而且連躲的地方都沒有。中途曾經出去寺
   外的 Famly Mart 買罐熱飲，但排隊結帳的人實在太多而作罷。

   十一點過後，大部份的遊客都已站定，領到透明氣球的也就位 (也常聽到失手讓氣
   球飛上天的惋惜聲)。現場的氣氛從十一點半起東京鐵塔熄燈時開始沸騰，直到最
   後的倒數計時到達頂點。

   我把倒數計時的片段拍成影片了 (可能因為實在太想睡了，竟沒注意相機不小心拿
   成直立的，轉成 Youtube video 畫面變得很小...)，可以三不五時拿來回味一下。
   倒數計時後，增上寺周邊其實還有多民俗活動，參與的本地和外國遊客也很多，不
   過我實在睏到撐不下去了，只好回旅館就寢，不過一路上心裡仍是充滿興奮。

   經過這次的增上寺經驗，我應該還是不會去 Times Square 挑戰吧。


