
網誌圖文版：
<a href="http://jpontaneous-j.blogspot.com/2012/03/tokyo-eva-airtokyo-dome-hotel.html" rel="nofollow" target="_blank">http://jpontaneous-j.blogspot.com/2012/03/tokyo-eva-airtokyo-dome-hotel.html</a>


很幸運地，朋友得到一張燦星飛東京的Kitty彩繪機免費機票，選擇[自由行五日，東京巨

蛋(圓頂)飯店]方案，準備前往日本。出發前，做了些小功課，發現網路上比較少此方案

的心得，所以決定稍微整理後跟大家分享。


時間：2012/3/18-2012/3/22

價錢：朋友因為有免費機票，機加酒後是16300元；另一人同行則是22500元。

班機時間：to Tokyo -- 0850am / to Taipei -- 1400pm。

航廈：桃園機場第二航廈/成田機場第一航廈



啟航---

到了機場與燦星服務人員聯絡後，會拿到登機證與一些旅遊的注意事項。托運的同時，櫃

檯上有放凱蒂貓的行李吊牌，喜歡的話就拿一個來當紀念吧!

(其實，一整架Hello Kitty彩繪機都非常的"KITTY"，雖然我不是KITTY迷，卻可以感受的

到KITTY迷的幸福)


抵達---

我的搭乘方式-->

成田機場二航廈至東京：N'EX(成田特快列車)→東京車站

§票價：配合Suica套票，來回5500日圓
§搭乘時間：約1小時


東京車站至水道橋站：
<span class="f2">※東京巨蛋(圓頂)飯店位於水道橋站(下面會有詳細介紹)
</span>
從東京車站到水道橋站沒有直達車，需要到秋葉原或御茶之水站轉乘JR總武線，總武線才

有各站停車。這點我們當天沒有注意到，就被載到四ツ谷站了...

§票價：使用N'EX票出站
§搭乘時間：包含在東京車站拖著行李走來走去，約莫20分鐘。

飯店交通--

飯店周圍的交通─

基本上是滿方便的，官網寫的也很清楚。有JR總武線、都營大江戶線的春日站和丸之內線

后樂園。到銀座、新宿、六本木或吉祥寺都不用再轉車(我以這次有去的地點作舉例)。


到站後，如果有拿行李，建議是往有電梯的東口走，出站後就會看到一棟很高上面標示

"TOKYO DOME HOTEL"的建築物，目的地很明顯，非常好找。

另一方面，比起東口，我覺得西口熱鬧許多。有很多餐廳可以選擇，可惜我們發現的太晚

(那幾天都習慣從東口進出)。不管東口西口去飯店都很快喔!


飯店--

房型：兩張小床的套房。

服務：五顆星

(小插曲：朋友因為急需滑鼠又忘了帶，因為當時已經晚上十點多了，很怕買不到。向飯
店詢問哪裡可以買，十分鐘後服務人員送上信封，內附24小時的電器用品店地址及地鐵營
運時間，非常的貼心。)

整潔度：五顆星

早餐：自助式，西式和日式的都有。

後記--

第一次使用燦星的旅遊服務，大體上來說感覺還不錯。接洽人員是大坪林門市的林小姐。
雖然中間有遺漏要給我們的資料，不過整體服務還是令人滿意的。

如果預算高又懶得自己找飯店的話，這樣的方案是可以接受的。

又如果! 有要看演唱會或棒球的話，那住在這兒實在是超級方便，那幾天看到FTisland的
粉絲排隊看演唱會，非常壯觀；21日又剛好有巨人隊的比賽，連在場外都感到熱血!!!


最後一天晚餐，往春日站方向走，我們隨意挑了一家居酒屋「鳥兆」。用破日文跟老闆娘

聊了一下，她說住在東京巨蛋(圓頂)飯店太貴了XDD她建議我們下次來可以住在附近的

Tokyo Inn，一樣方便價錢卻比較便宜。(來這家店不怕不會日文，因為老闆娘發現我們來

自台灣後，還找了一位緬甸華僑的店員來幫我們點餐，雖然她的中文不是很好，但還是耐

心的幫我們點餐)老闆娘非常的熱情，東西也好吃，如果住在這附近不知道要吃什麼的話

，可以來這家嘗試看看!!
------------------------------------------------------------------------------

好用網站：<a href="http://www.tokyo-dome.co.jp/#" rel="nofollow" target="_blank">http://www.tokyo-dome.co.jp/#</a>  (賣場、飯店、遊樂園都在這裡!!!)
