鹿兒島的市內有鹿兒島站與鹿兒島中央站，那誰是正宗呢？
這篇先來看看鹿兒島站，它是九州東西兩大幹線的終點呢！

blog-><a href="http://starscreek.pixnet.net/blog/post/42067357" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog/post/42067357</a>
or-><a href="http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1098.html" rel="nofollow" target="_blank">http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1098.html</a>

==

「鹿兒島」是日本本土最南端的縣份
鹿兒島車站更是九州縱貫線之JR鹿兒島本線的終點
光憑這樣的要素，就讓牛奶杰覺得應該在此稍微停留一下

況且近年來聽到的，多是因為擔當了九州新幹線的終點
而從西鹿兒島站更名的「鹿兒島中央站」
於是更令人好奇，那麼鹿兒島「不中央」站是什麼樣子呢？

以下為方便大家閱讀，將鹿兒島站以原名稱呼
鹿兒島中央站以中央站簡稱，西鹿兒島站則為西站


讓我有些意外的是
儘管鹿兒島站的設站歷史，比中央站或其前身的西站早
但無論鹿兒島站的站房本身，或其週邊都有些荒涼
有些港濱或市郊的味道
興建於1976年的鹿兒島站第四代站房也頗老舊
似乎沒有太多現代化的翻修

鹿兒島站是JR鹿兒島本線與JR日豐本線的雙方終點站
兩者分別是九州西岸和東岸的重要鐵道幹線
意義上有點像先前省道台1線與台9線以楓港為雙方終點
而且同樣是繞到東部的路程較長，JR日豐本線有462.6公里

而西岸方面，取材時牛奶杰發現鹿兒島站有400K的里程標
距離JR鹿兒島線的起點「門司港站」正好是400公里
相信有不少旅人到北九州遊玩時
都曾在古典的門司港站和「九州鐵道0哩」的紀念標合影
不過目前查資料，JR鹿兒島本線的距離僅剩398.5公里
有1.5公里不知何故消失了？

雖然JR鹿兒島本線和JR日豐本線的終點在這
不過客運重心從1970年代就在隔壁3.2公里的中央站
因此對JR鹿兒島本線的列車來說，從中央站到此有些多餘
但JR日豐本線的列車則是必須跨線前進到中央站才能謀生
形成一種有些特殊的狀況

那麼，相信有人會問，何不把路線終點改到中央站？
或是，怎麼會在市區外設置鹿兒島站，近市區的地方反而為西站呢？

其實這跟歷史的因素有關
先前幾篇有提過，縱貫九州西岸的幹線
原本在熊本之後會轉進山線，由目前的JR肥薩線連通
因此儘管現在的路線
看似是以鹿兒島站往西的JR鹿兒島本線為主線
但其實當初的鐵路，是從東邊先開通的唷！

由鹿兒島站到隼人站（開業時稱國分站）的JR日豐本線
是1901年6月10日通車的官設鐵道鹿兒島線
當初是段與世獨立的地方線
（像是北迴線通車前臺灣東部的小鐵路局）

1927年10月17日川內線一路向北的延伸工程完成通車
成為今日的鹿兒島本線，武站同日更名為「西鹿兒島站」
從一個地方市街的小站，變身為有府縣代表性的車站
（感覺相當於臺灣的卑南站改為台東新站）

到了21世紀的新幹線時代，西站再度更名為鹿兒島中央站
這招不僅避免和具有歷史地位的「鹿兒島站」搶頭銜
又可以強化其作為鹿兒島玄關車站的味道
我感覺是相當高招的更名策略！


有趣的是，在我的交通新聞社時刻表中
從鹿兒島站直通JR指宿枕崎線的那幾班列車
即便鹿兒島站到中央站之間屬於JR日豐本線
不過他們不會出現在JR日豐本線的時刻表上
反而會加在JR鹿兒島本線的時刻表中
鐵道玩家如果太拘泥於鐵道路線的部份
反而可能會找不到想搭的車唷！

==
取材時間：2009-11



--
杰水 輕喃  <a href="http://starscreek.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog</a>
