無音樂好讀圖文網誌版：<a href="http://azraelstar.pixnet.net/blog/post/44340866" rel="nofollow" target="_blank">http://azraelstar.pixnet.net/blog/post/44340866</a>

（圖多注意）


相關資訊：

門票:600圓

交通方式:地下鐵東西線宮之澤站徒步約7分鐘

營業時間:9:00～18:00

繁體中文官網:<a href="http://www.shiroikoibitopark.jp/taiwan/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.shiroikoibitopark.jp/taiwan/</a>

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

每年放假回家一定會在機場帶盒白色戀人的巧克力餅乾給家人吃。

已經久仰大名的我趁去北海道小旅行時也把白色戀人公園也列入朝聖景點啦！

園內採歐風式建築與花園，讓人彷彿置身於童話世界。

只可惜冬天來，整個庭園都被覆蓋上白茫茫的雪。（而且外面冷得要命）

館內參觀要付600圓，會得到一個白色戀人巧克力護照&請你吃一塊白色戀人。

如果要體驗自己親手作餅乾的課程則還要另外在加錢。

館內展示著巧克力的歷史與許多與巧克力相關的收藏品；

像是以前的巧克力商品、放巧克力的錫盒等等。


在二樓有一個巧克力時光隧道，展示著以前的巧克力是如何被生產出來的；

緊接著就是期待已久的白色戀人餅乾的製作過程！

除了製作過程外，也有有趣的豆知識，

為什麼白巧克力是白色的？

其實白巧克力就是可可粉加了砂糖與牛奶的成品，

難怪一般白巧克力都比較甜。


還有讓民眾體驗烤白色戀人餅乾的溫度的這種版子。

接下來可從玻璃窗觀看白色戀人餅乾的工廠。

這位工作人員的工作即是把白巧克力放入機器內好讓機器能分送至各片餅乾片上。

機器就是這樣把白巧克力放置在餅乾片上的。

工作人員正在把夾好的餅乾排整齊。

接下來則是要冷卻餅乾，才能包裝入袋。

廠房內的天花板都可以看到這些笑得很像麥奇的人偶。


已經包裝好的餅乾們接下來會去哪裡呢？

這個過程我們看不到，但是牆壁上有圖解說包裝成盒成箱後就會被送至各賣場囉。


二樓另一個參觀區在介紹石屋製菓的歷史及其產品。

只有白色戀人公園才有賣的限定版鐵盒巧克力。

VAN HOUTEN是巧克力粉之父。我的偶像阿

有機會到日本來，可以試試看便利商店都有賣的VAN HOUTEN巧克力牛奶。

這個檢查衛生的房間擺著台灣的國旗！好開心:D

館內除了巧克力外還展示了許許多多小玩意兒，從歐洲風味到東洋風，應有盡有。

覺得太跳tone？

現在這年代混搭才是潮流！各種享受一次滿足～～～


一樓的庭院另一旁有個令人眼睛為之一亮的糖果屋。

還可以搭著這個小火車繞糖果屋一圈，

行駛中糖果屋旁的小人還會隨音樂扭動，好可愛。


巧克力博物館的對面還有一座コンサドーレ札幌的足球練習場。

聽說是白色戀人的老闆很愛看足球，

乾脆在自家工廠對面蓋一座，好讓他隨時都能看到足球。

(Consadole札幌今年從聯賽J2升到J1，

可喜可賀，想必老闆一定很開心)


最後真心推薦各位選在溫暖的季節來參觀。←！



