<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27923752" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27923752</a>



＊大阪城小火車已在2011年12月26日起停駛，
只能說，幸好我們有去搭乘，是個很有趣的體驗。
雖然停駛，不過我還是把這個經驗給記錄下來，留作一個回憶紀念。＊

從大阪城離開後，跟老公下一個行程要去「通天閣」看Billiken，
在這之前，我們要搭乘入城前看到的小火車啦！！！

如果有買周遊一日券，在coupon裡有「大阪城公園周遊火車」的免費搭乘，
一樣都是先把coupon給撕下，要搭乘時，再將周遊卡跟coupon一起出示給工作人員，
工作人員會將coupon收走，周遊卡再自己收起來就好。

乘車處，
從大門口（櫻門）出來後就可以看到乘車的地方，

在售票處有路線圖跟購票的資訊，

購票處，大人的票價是200円/人。

這列車是往「谷町四丁目（大手門）」的方向去，
就是地圖上，從「大阪城」處往左下方的「大手門」去。

我們搭車時，開始下起了大雨.....
小火車是車頭加上3節車廂的構造，而隨車的工作人員會站在最後一節車廂外做行車時的
解說。

我們這一車的隨行人員是個很可愛的女生，

我跟老公坐在中間的車廂...
椅子是板凳狀的皮椅（？？應該沒記錯吧！），面對面的椅子，如果是陌生人一起坐就會
有點小尷尬啦！！

車子要出發啦！！！！

車外正好有一群修業學生們離開，所以車車的行進中都會經過學生身邊，
路途中看到好多學生熱情的對著我們揮手，當然，我也熱烈的打招呼啦！！ XDD

大雨一直下，

接著就通過玉造口，

在此，要跟大阪城天守閣說再見，往下個旅程去了～～～

搭乘這種遊園小火車還蠻有趣的，雖然一路上聽著不是很清楚的日文解說，
（基本上也應該一半以上都聽不懂啦！！ XDD）
雖然下著大雨........
但是，在陰雨濛濛中看著窗外的大阪城公園，一路上的風景，
這也是另一種旅途中的悠閒體驗啊！！！！


從大手門出來，馬路的對面，
一邊是「NHK」，

另一邊則是「大阪府警察本部」。

我們要從這邊走到『谷町四丁目』搭乘「大阪市営地下鉄中央線」，
在『堺筋本町』轉「大阪市営地下鉄堺筋線」，就可以到達我們的目的地『恵美須町』。


接著下篇，就是去參觀『通天閣』囉！！！


待續.................................


