
地址：京都市左京区下鴨半木町
開放時間：早上9點-下午5點(須4點前入園)
          溫室是早上10點-下午4點(須3點半前入室)
費用：一般200円　高校生150円　小・中学生80円
　　　溫室一般200円　高校生150円　小・中学生8０円
交通：地下鉄「北山駅」3號出口或「北大路駅」3號出口徒歩約10分

--------

到京都第四天，因櫻花較往年還慢開，我們已把預計的枝垂櫻景點都跑遍了，於是第三天
晚上在網上隨意找資訊，發現京都府立植物園櫻花已開，還有一棵巨大的枝垂櫻超漂亮的
，便查了交通方式隔天就衝了。

京都府立植物園始建於1924年，是日本第一個正式的公立植物園。地約24萬平方米，園內
有觀賞溫室、庭園，能欣賞到12,000餘種約12萬株種類不同的花草樹木。交通方式則是坐
地下鐵去比較方便，如果到了京都府立植物園，可以在北山區逛個一天，因為這區除有安
滕忠雄打造的陶板庭園，沿北山通有知名甜點店、多家ZAKKA雜貨，或往鴨川畔走，這兒
也有跳跳石可過河，半木之道的櫻花如果開了也很美喔。

我們坐地下鐵從北山站一出來，旁邊就是植物園的北山門（正門在鴨川那頭），門口左邊
有購票處，入場費二百相當平易近人，這裡賞櫻時節也有期間限定的夜櫻開放呢。門票長
得好春意盎然啊~

一走入大門，只覺得好寬廣，人好少啊～頓時有種放鬆下來的感覺，這裡不是賞櫻名所，
沒有包車包團的觀光人潮，只有閤家歡樂的當地人，騎著腳踏車帶著小孩來玩耍來野餐，
就且讓我們也來當個半日京都人吧～入門左邊即是「櫻品種見本園」，種了祇王寺祇女櫻
等五十種珍稀品種的櫻花，但有的品種還沒開就是了，而雪柳開得正盛，櫻的粉紅襯上雪
白小花，更是美麗。不過早上才被醍醐寺視覺轟炸過，就覺得這片櫻林只是小咖（這就是
由奢入儉難嗎XD）

春天生意盎然，草地上也長著各式花草，嫩綠綠地發著幼苗，生長著，綻放著，自有另一
種美麗。接下來我們來到早春的球根植物花園，這裡設計栽有各色風信子與水仙花，編織
成一片繽紛花毯，叫人忍不住流連。

植物園裡的主要道路平坦又大條，走起來很舒服，針葉樹林區的樹長得很高大，乍看之下
有種在歐洲的FU。梅林只剩枯枝，而池邊遍植的楓樹也還不是最美的時候，如果有機會賞
楓季來訪，這兒的秋景很美的呢。因為是植物園，各式植物都有標示名稱的說明牌。這種
黃花也開得正燦爛呢～

接下來來到櫻林，這區的地上只有黃土和枯疏草皮，配櫻花不美，再走過去有綠意草皮的
地方，已有一些家庭在櫻花樹下野餐，但可惜的是櫻花還沒滿開，有的其至只有花苞。我
們腳步不停的繼續往溫室前方走過，跳過鬱金香花圃不看，溫室也另收費也不看，再往大
草原（大芝生地）去。草地有點枯黃，但超級寬闊的，非常適合放風箏、奔跑和玩飛盤。
我們瞥見草原後方那抹粉紅，猜想正是我們在尋找的那株枝垂櫻，便往那方向而去。

原來這株枝垂櫻是長在菖蒲園旁，雖然只有一株，但滿開時真是份量十足，不知是否怕樹
木無法承受那麼多的花朵重量，園方在樹下搭了鐵架來分攤枝條重量，架的那個鐵架好像
是要讓樹枝均能承受花的重量似的~這棵的來頭不小，昭和39年栽，樹齡約有五十年，是
圓山公園那棵枝垂櫻的姪子。繞到樹下，有一木搭亭子，約可容納十人，從裡頭窗邊門邊
都可以悠閒瞥見櫻花。我們累了，在樹下狂拍一陣後，依在窗邊小睡起來，朦朧睡意間，
眼前是一片粉紅櫻花，到底是夢裡是清醒，怎麼會有這麼美的景色呢？

睡飽了，養足精神離開樹下，周圍養在水裡的唐菖蒲還不到開花時節
，日本人還替各種品種取了相當美麗的名字。木蓮也正盛開，並不輸櫻花。我們沿原路回
去，捨棄園裡其它區域不逛，因為接下來我們還要去河邊走走呢～

最大遺憾是回台灣後才發現植物園裡也有小小圖書館－「きのこ文庫」，而且是可愛的蘑
菇造型啊～。它就在未来くん広場旁，那時我們往那邊望時只見一堆遊
樂器材和兒童，於是就沒注意到後方還別有天地啊。只能說～以後有機會再去了，嗚。

圖文網誌版：<a href="http://niceblue.pixnet.net/blog/post/37157882" rel="nofollow" target="_blank">http://niceblue.pixnet.net/blog/post/37157882</a>





--
