<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27929262" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27929262</a>

從大阪城天守閣離開後，
我們就往下一個點「通天閣」去，去看看我一直很想見到的Billiken。

乘車：谷町四丁目（大阪市営地下鉄中央線 ￥230）-->
        堺筋本町（大阪市営地下鉄堺筋線）-->恵美須町

從車站出來，就可以看到矗立在前方的通天閣囉～～很近的呢！

前方的這條商店街叫『通天閣本通』。

這時依然下著大雨，幸好兩旁的店家處都裝設著雨棚，
所以一路走過去其實還蠻方便的，至少不用一直撐著傘...
但可能我們去的那天是週三、而且又下著雨，因此來這邊的人潮並不多呢！

這時候有點疲累、而且又下著雨，並沒有太多興致逛旁邊的商店，
所以這邊就是慢慢的邊走邊看過～～～～

沒多久，就來到通天閣的下方處啦！！！

在這邊我看到一個大大的『王将』石碑，
ㄟ～～～畢竟本人是日文小白，所以.....
我就稍微的說一下大概啦......(因為我對將棋根本不瞭解。)

坂田三吉（「吉」應為上「土」、下「口」，不過打不出那個字。）
明治三年出生，為明治昭和初期將棋棋士。
畢生投身於將棋之中，甚而到廢寢忘食之境，但有妻子小春在身旁扶持，一同努力克服一
切。
著名的『南禪寺決戰』是與關根名人弟子木村義雄對戰，最後由木村勝出，
自此，原先分裂的東西棋界也由此開始和解統一。
坂田於昭和21年逝世；
在昭和30年時，日本将棋連盟將棋道最高名人位「王将」稱號追贈與坂田，
而後立碑於通天閣下，來紀念追慕這位在棋界功績顯赫、且一生奉獻給棋界的人物。


呼～～～好累.....果然不是自己拿手的東西，看起來特別吃力。
（如果是吃的就應該不會這麼累了！！XDDD）

接著，就要進入通天閣內囉....

入口處在二樓，那邊有售票口跟通往展望台的電梯，
跟我們從一樓搭乘的電梯是不同的喲！！

一樓，
兩旁都有一些店家，
除了有「餃子の王将」外，還有這家「たこ天」，

另外，我們後來去吃的炸串「だるま」也在這裡。
這家炸串店是日本友人推薦我們來的，食記...就等下篇介紹囉～

接著，就先搭乘電梯往二樓去，

這是電梯門...好有趣。 XD

售票處那邊我沒拍照，我們把周遊券上的coupon跟周遊卡一同交給了服務人員，
一樣，他們會取走coupon、將周遊卡給退回。

通天閣的票價：大人600円/人，小孩300円/人。

展望台有兩層，我們先到最上層去，之後再走樓梯往下。
從二樓通往展望台的電梯很有趣，在裡頭會有燈光變化、然後出現很可愛的Billiken的圖
案之類的，
因為有別的遊客跟我們一同搭乘電梯，所以不好拍照給大家看啦！！

上到展望台5樓，
有望遠鏡可以看看四周景色，ㄟ～～～對於懼高的我來說，好像不要往下看比較好。

另外這邊有設置解說牌子，說明看到的景色為何囉～反正就是參考啦！


然後啊～～～～在這裡就可以遇見通天閣的鎮守神了！！！

有個小小的神社模樣呢～～

說一下Billiken的由來，

明治41年（1908年）美國女藝術家E.I.Horsma夢見奇怪的神，就依
照夢見的模樣創造了Billiken，後來流傳至日本造成流行。
明治45年在新世界遊樂場內設了Billiken像，成為新世界象徵，後來遊樂場關閉，
Billiken下落不明。
1980年由伊丹市工匠安藤新平製作的木彫Billiken安置於通天閣五樓展望台內，
作為守護通天閣與新世界之守護神。

傳說：
『只要手摸Billiken的腳底就會帶來好運。』
所以現在看到Billiken的腳底都已經被摸得凹陷進去了呢！！！

不免俗的，我們也來摸摸Billiken的腳底啦！！


在一旁，還有籤可以抽，不過我沒去玩....


接著就繞到旁邊的商店街，賣的商品還蠻有趣得捏！

然後在一旁的販賣機看到，
有鬼太郎系列的妖怪飲料，

藍色包裝的伊佑衛門，平常都是看到綠色包裝的...

另外這個飲料外頭解說還蠻吸引到我的目光，
上頭寫著「喫茶店の味」，然後有教導喝之前可是得要使勁的上下搖晃瓶身喔！！
這個應該就只是綜合果汁，因為看到上頭有寫使用5種果實啦...
不過剩下的看不懂，我懶得查了！！！  :p



然後，我們就往4樓去，

請走旁邊的階梯喔～～

漆成綠色的，整個空間趕有點小奇妙...


到達四樓，就看到有趣的.....椅子？？！！

有一排這樣長得奇妙的椅子，

看起來好像是國王坐的那種椅子啊！！

還搭配著八角狀的桌子....

坐在上頭，怎麼樣....有沒有國王的fu啊～～～ XDDD


在這邊有設置一些販賣機...
圓形的紀念幣跟我們在天守閣買的一樣，都可以在周圍刻印喔！！！
因為我們已經在天守閣買了，就不再買這邊的紀念幣啦。


逛完了展望台，就跟老公搭著電梯往樓下去了，在二樓，遠遠地就看到它～～
啊～～～好大的Billiken！！！！！

看一下比例尺....
這樣就知道這尊Billiken很大了吧！！

噗～～老公還偷偷捏人家的腳趾頭！！！


這裡有一些展示品，有夠好笑的...
Billiken變身為麥可傑克森，或是蜘蛛人....

還有，
好多招財貓貓啊！！！！


我發現好像每個觀光景點都不免有些立牌可以拍照...這裡也有，
因為立牌好可愛，所以這次我也撩下去啦！！

小鍾Billiken，

阿咪炸串，（醬汁不可以沾第二次喔！！！）

阿咪Billiken，

噗～我們好像都沒去拍通天閣捏.... XDD
很無聊的，我把兩人給合在一起，
好啦....這也算是另類的合照囉～～～～哈哈.....


接著，我看到這尊大象......
ㄟ～～～好眼熟.....我在哪兒看過它....

想一想，啊～～～～～～
就是那個古田新太演的日劇.....可是我不記得日劇名稱，回來才查...
是這部『夢象成真』，這是08年的日劇，好久以前啊～～
（官網：<a href="http://www.ytv.co.jp/yumezou/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ytv.co.jp/yumezou/</a>）
我忘了在哪裡看過預告，基本上我沒看過這日劇，不過就對裡頭的象很有印象...
這是暢銷小說「夢をかなえるゾウ」改編拍攝的，
這可是勵志小說喔～～不過娛樂效果也很不錯的樣子... XD

真的有這尊佛，不是虛構出來，只是沒長這麼可愛...

擁有象頭人身的神，是來自印度的『象頭神迦尼薩 Ganesha』，
祂是濕婆神 Shiva 與雪山女神 Parvati 之子，
在印度迦尼薩是被普遍尊崇信仰的神，據說會帶來好運、財富、智慧跟福祉等.....


走過迦尼薩後，旁邊出現了.....
Hello Kitty！！！！
噗～還真的不知道為啥會是兩隻放在這邊，不確定這要幹麼的... :p

接著就是一整排的扭蛋牆，呴呴，看了真開心，一直搜尋有沒有喜歡的東西，

最後決定，
跟老公一人買一個小相機。

這個扭蛋一個是200円，若是以我當時換的匯率，這個合台幣為71元，
嗯～～～後來在溪頭妖怪村的全家便利商店裡有發現一樣的扭蛋，一個好像是60元吧，至
少比我們買的便宜... Orz..

藍色是老公扭到的，

我則是扭到軍綠色的...
雖然它是特別版，可是我還是不喜歡，所以強行跟老公換了！！ XDD

老公立刻用在G2上，可是啊～～～有夠鬆，一直掉...後來就沒用了。哈哈...

入口處有展示著這個模型，
通天閣變形金剛......吧！！

派老公去跟立牌拍照.....

就這樣，結束了通天閣的行程，接著，要去填飽肚子囉～～～～

＠＠後記：
通天閣是一個很妙的地方，如果說是要看風景的話，對我來說吸引力就不大，
畢竟我實在不愛在高處往下望的......
但是有Billiken的存在，至少讓這個參觀的行程有趣許多，
即便Billiken只是一個被創造出來的神祇，但只要能帶給大家樂趣跟幸福感，
是不是真的神祇，我覺得也沒有太大的差別.....（更何況我的信仰也不是這個！！XD）
如果有機會去大阪，不妨去會會這可愛的Billiken，去摸摸它的腳底板，說不定，會有好
事發生喔！！



待續.............................................
