

有圖無音樂網誌版
<a href="http://dodomiandlalamiao.blogspot.com/2012/03/12-day5.html" rel="nofollow" target="_blank">http://dodomiandlalamiao.blogspot.com/2012/03/12-day5.html</a>


熱海位於伊豆半島的東北方，是整個伊豆半島東方的交通樞紐，熱海
往西則會到三島、靜岡，往南則會到伊東、河津、下田，熱海駅則是
東海道本線、東海道新幹線、伊東線(與伊豆急行線)的交會點，不管
是從西邊來或東邊來都需要在這理匯集。

這次因為(宅宅友人兩年多前就因為虛擬戀愛遊戲在熱海吵著要來)要
到河津看櫻花，於是決定把熱海當成中繼站，同時也順便賞了熱海梅
，我們便選擇住在熱海，為了價格與便利性我們選擇的是東橫INN 熱
海駅前。因為我們都有東橫INN 會員，入住的時間剛好又是周日可以
折扣20%，當然就選這裡啦。東橫INN熱海駅前位在熱海駅出口後左手
方，一直往左手方向走大約200公尺(中間有10公尺左右的小爬坡) 就
到了。

東橫INN熱海駅前有少見的男性接待員，這是我第一次在東橫INN遇到
男接待。這位男接待聽到我們來自台灣還熱情的伸手跟我握手，說了
一聲Thank You ! (至今我仍不懂為什麼)

東橫INN熱海駅房間內如同每一間東橫INN一樣，制式化的內裝、設備
，感覺房間有比東京的東橫INN大一些。

趁著等往河津方向的火車的空閒時間，將熱海駅前逛過一次，接下來
的兩天我們也在這裡逛好好幾圈。熱海真正熱鬧的地方並不是駅前，
但是看的出來這裡曾經熱鬧過。

這理的名產是橘子與魚乾，到處都可以看到賣橘子與魚乾的店，不過
讓我蠻意外的是魚乾並不會很臭。

熱海駅前的商店街主要在右手方，分為兩條: 和平通與仲見世街。

和平通主要賣的是一些觀光禮品，伴手禮等。還有一間郵局，我就是
利用這間郵局把前幾天的明信片一次寄回台灣。

和平通上的這間紅葉堂還蠻有名的，店裡的奶奶很熱情的招呼我們。

紅葉堂賣的菓子吃起來像豆沙包，不會太甜，有各種不同口味，一個
110円。

仲見世街則大多是餐廳，商店街的規模還不小，看的出來這裡以前應
該很熱鬧。

回到熱海駅，熱海駅出口一出來就會看到著名的景點，家康之湯。據
說是1604年德川家康來這裡泡的溫泉，目前它是足湯，也就是泡腳的
，二話不說立刻買了毛巾，下水去。

先前有做功課，家康之湯旁邊會有販賣機專門賣毛巾，一條100円，
這麼有紀念價值兼實用的泡足湯小毛巾當然就買下去嚕。


熱海的中文介紹相對於其他旅遊景點少了許多，先前在收集資料的時
候的確只找到少數幾篇，也許來這裡的旅行團比較少吧，連遊記也沒
幾篇，不過在郵局的時候遇到一樣來自台灣的旅客要來寄明信片，真
是意外。
