
網誌圖文版：<a href="http://blog.yam.com/taoyuanking/article/48469256" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/taoyuanking/article/48469256</a>


  　這回來日本主要就是衝著白川鄉點燈而來的，但早在去年12月的時候，白川鄉點燈當
天的所有民宿都已經客滿了，在思考替代方案時想到還有另一個與白川鄉一起被列為世界
文化遺產的合掌村－五箇山。經過調查，白川鄉點燈當天五箇山也有點燈，於是行程上安
排白天到白川鄉，晚上在五箇山看點燈。

　　既然要去白川鄉和五箇山，可以使用濃飛巴士和加越能巴士推出的套票－
「白川郷・五箇山世界遺産乗り継ぎきっぷ」這張套票可坐一次高山到白川鄉的濃飛巴士
、白川鄉到城端市的加越能巴士，中間可在五箇山下車一次、最後還有城端市巴士一日乘
車劵共3600円。
　　
　　「白川郷・五箇山世界遺産乗り継ぎきっぷ」共有三段票，坐高山道白川鄉的濃飛巴
士下車時會撕掉第一段票。下車的地方是白川鄉旅遊中心，先在這裡找個大寄物櫃把兩大
一小的背包先寄放在這裡，帶著輕裝逛白川鄉。進入白川鄉要走過一座吊橋，因為這天是
禮拜天晚上又有點燈，觀光客非常多，走吊橋就已經塞車了，好不容易過了吊橋進到白川
鄉，就可看到了一個個被白雪覆蓋的合掌屋。合掌屋是用茅草覆蓋的人字形屋頂，看起來很像雙手合十一樣，故被名為「合掌造」
。合掌造雖然是木造建築物，但在興建時完全不使用釘子，仍然十分牢固。

　　因為遊客真的太多了，我們只在合掌屋外面亂晃，村內最大的兩間合掌屋和田家和神
田家都沒有進去參觀，一方面還要加收入館料也是原因。一個半小時就逛完整個合掌村，
正想上展望台時被交管的義交攔下，說因為今天晚上要點燈，展望台已經關閉了，大概是
怕有人很早上去站位置吧？只好去名產店買明信片順便找找看有沒有試吃，還真找到一家
有好多試吃的名產店，趁人多混亂的情況下賴在裡面十幾分鐘都在試吃，而且也沒買東西
就跑走了。

　　回到旅遊服務中心領回大背包，再背著背包過吊橋走回合掌村內荻町神社前的加越能
巴士站牌等前往五箇山的巴士，三點鐘巴士準時進站，我們離開白川鄉，前往另一個合掌
村五箇山。

　　距離白川鄉四十分鐘車程的五箇山，也是和白川鄉一起列為世界文化遺產的合掌村，
是由菅沼和相倉兩個村莊組成，我們要拜訪的是菅沼村，這天晚上它們也會有合掌造點燈
活動。

　　雖然和白川鄉一起列為世界文化遺產，但五箇山顯然沒有白川鄉那麼大的名氣，但相
對的沒有像白川鄉過度的商業化，來到這邊真的是有純樸日本鄉下的味道，只有幾位攝影
愛好者在路邊的展望台卡位等待晚上的點燈。
　　我們下車的地點是菅沼的村口公車站，但是並不知道我們訂的民宿位置在哪，只好進
到村裡一間合掌屋柑仔店向女将打聽，女将說我們的民宿倉家在離合掌村外五公里左右的
地方，拿出五箇山案內圖幫我們找到倉家的電話，但是我們的日本手機在這裡收不到訊號
，於是女将直接用他們家的話幫我們打電話到倉家，跟倉家溝通後她告訴我們倉家的人會
開車過來村口的公車站接我們。謝過熱心的女将後，我們爬回村口的公車站等倉家的車過
來接我們。

　　不久後倉家的女将開著家用自小客來接我們了，女将聽到我說日文後，說她本來看訂
房的是外國人，她又只會講日文擔心要怎麼跟我們溝通。民宿其實就是她的家改裝而成的
，她帶我們進到房間，很細心且仔細的介紹房間和衛浴使用方法，再問我們要先吃飯還是
先去看點燈，我們選擇先吃飯，她就去煮飯給我們吃了。
　　來到這家民宿真的有來去鄉下住一晚的感覺，女将親自下廚的幫我們準備的晚餐，是
傳統的日式定食，還有一鍋白飯可以添，我們把白飯都吃光了她還會問我們還要不要再煮
白飯來吃。吃飽飯後她再開車載我們回到菅沼，並跟我們約八點鐘在村口載我們回去。
　　此時菅沼村外的展望台已經有很多攝影師架著腳架拍合掌村點燈的夜景了，不過數量
還是比早上白川鄉的人潮少很多，終於看到傳說中點燈的合掌屋，由展望台看去就好像一
棟棟薑餅屋，屋頂還鋪著一層奶油。

　　走進村內還有一個雪堆成的小山丘也是個絕佳的拍攝點，這裡可以近距離的拍合掌屋
，菅沼的合掌屋雖然沒有白川鄉多；腹地也沒白川鄉大，但也相對的純樸，晚上點燈也沒
有太多的觀光客。走著走著還有當地村民表演當地舞蹈，主持人還請大家不要使用閃光燈
，怕這樣會嚇到緊張的表演者，因為表演者都是當地村民，平時沒看過這麼多觀光客。

　　村子不大，邊走邊拍一個小時也走得完，我們七點五十幾分走到村口準備等倉家女将
來接我們，沒想到她已經在那邊等我們了。回到民宿發現她趁我們在菅沼的這段時間已經
幫我們三個的床都鋪好了，真的是太貼心了。因為我們隔天必須趕早上七點三十五分的巴
士去城端，於是女将就說要七點早餐，然後會幫我們在民宿門口攔車，不用再跑去菅沼村
口等車。有這麼像媽媽照顧我們的女将，縱使是一個人要7800円，真的是讓人體會到賓至
如歸的感覺。

民宿倉家
富山県南砺市新屋　573-1
TEL（0763）67-3777
訂房可上民宿網站：<a href="http://www1.tst.ne.jp/kuraya17/index.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www1.tst.ne.jp/kuraya17/index.htm</a>
