◎有圖網誌版
<a href="http://sayuriayumi.pixnet.net/blog/post/20664176" rel="nofollow" target="_blank">http://sayuriayumi.pixnet.net/blog/post/20664176</a>

--------------------------------------------------------------------

這是我的第一次日本行，同時也是第一次自助旅行XD

《地點》

和凱凱的日本行，在2011.10.13在fb上開始討論日本之旅
當初還沒有確定到底是要去關東還是關西

其實一開始我的內心是想去關東的啊T_T
因為我想去雅紀家的桂花樓...想要名符其實的迷妹之旅XD

但後來跟凱凱討論過，她強烈的希望可以去和服體驗
大概在11月初我們就決定先前往大阪了XD

《時間》

日期的決定經過商議，我們希望淡季出遊(因為4月開始機票就更貴T_T)
所以排在櫻花季前，然後連著六日，3/22-25共四天三夜

《住宿》

11月份很快速的我就決定了住的飯店 心斎橋駅ホテルヴィアイン心斎橋
在網路上面看了好多心得文，這間2011年3月開幕，算很新的商務旅館。

由於我們很早就預訂(2011/11/9)

レディスアメニティ付！宿泊プラン！◇◆
[【禁煙】カップルＡテーブルタイプ](大人2名)  LADYS方案

3/22(四) 3,550yen/人
3/23(五) 3,550yen/人
3/24(六) 4,250yen/人
---------------------------------
3晚       11,150yen/人→換算台幣4014(匯率0.36)


實在是非常的物超所值！這樣的價格CP值實在是很高！而且每天都有附早餐XD
雖然早餐吃到最後有點膩哈哈


《機票》

經過背包客棧的簡易比價系統，其實大概價格就那樣子
既然時間、飯店都訂好了，機票也就趕快訂一定比較便宜！
時間挑的是早去晚回，因為已經去的天數少了，更要把握待在日本的時間^_^

我們是透過易遊網訂日航的V艙，價格$13,705(含稅)


 《行程》

在行前規劃的部分我們是採分工制

我負責機票、住宿的查詢比價跟預定
凱凱負責行程的規劃，規畫好之後再由我來做旅遊手冊
(旅遊手冊格式是參考ptt日旅版MrMau版友，非常感謝>///<)


以下是簡易版行程
Day1
【行程】桃園機場－關西空港－心齋橋(心齋橋筋、道頓堀)
【用餐】午餐(麥當勞)、晚餐(一蘭拉麵)

Day2
【行程】京都－染匠－清水寺－高台寺－花見小路
【用餐】午餐(ひさご親子丼)、晚餐(天山相撲鍋)

Day3
【行程】大阪城天守閣、大阪巨蛋、梅田空中庭園、HEP FIVE摩天輪
【用餐】午餐(鶴橋風月)、晚餐(鳥貴族居酒屋)
<span class="f2">※使用大阪周遊pass 2日券
</span>
Day4
【行程】通天閣、天王寺
【用餐】午餐(通天閣附近邊逛邊吃)、晚餐(飛機上吃)
<span class="f2">※使用大阪周遊pass 2日券
</span>
【住宿】皆在via inn心齋橋



實際在走行程的時候，發生蠻多意外XD
像是突然插入的行程(例如唱卡拉OK....)
不過大致上我們還是照著這個行程走啦！


《行前準備》

◎行李箱
首先為了這次出國，我買了人生的第一咖行李箱(24吋)
顏色十分的可愛！在轉盤上總是能夠一眼認出啊(驕傲)
是在淘寶買的
<a href="http://item.taobao.com/item.htm?id=13241717732" rel="nofollow" target="_blank">http://item.taobao.com/item.htm?id=13241717732</a>
買的是粉色mix藍色的組合，真的是超可愛>////<

◎b-mobile U300
原本是要直接申請中華電信漫遊，但想想好像太貴了不划算
才急急忙忙上網找b-mobile
很幸運的找到一張只要$300，使用期限剛好到我要回國那天！！超LUCKY
對方人也很好，配合我的面交時間還教我怎麼使用>///<
這次因為有b-mobile，在日本無時無刻都可以上網感覺真棒！！！！

◎旅遊手冊
前面有提到參考日旅版版友Mrmau的格式
做了一本屬於我們兩個的旅遊手冊！

裡面放上了各個要去的地方的地圖
在日本的時候非常好用！雖然常常搞不清楚自己身在何處就是了XD

我還加上了可以貼票根、寫心得的地方

中間的櫻花是網路找來的圖，雖然我們這次去都是看到光禿禿的櫻花樹XD

另外還加上了寫上預算跟記帳的地方

因為我本人比較囉嗦，希望清楚知道自己花了多少錢XD
記帳頁面總共有3頁，剛剛好整個寫完XD


《與家人的溝通》

其實整個網誌的書寫順序，就是我自己在籌備的順序。
雖然好像有點顛三倒四（囧）

因為剛訂飯店完，我就有跟爸媽說要和凱凱兩個人去自助旅行的事情
可想而知是被罵到臭頭T_T
不是因為要出國也不是因為要去日本
是因為「兩個女生自己去自助旅行」


其實我們兩個人都為了ARASHI學了日文，所以簡單的溝通是可以的
父母總是覺得兩個女生非常危險，說至少要四個人以上才會讓我去

BUT，旅行這種事當然是人越少越好，我完全沒辦法接受跟團的行程
更沒有辦法接受喬個行程旅伴還要吵架之類的

所以我還是默默的進行默默的規劃
當中我先讓我弟知道，然後跟他商討怎麼跟我爸媽說


出發前一個禮拜旅遊手冊整個都做好的時候
才打電話先告訴我爸→因為他接受度比較高XD

在講電話的時候，很對不起他XD，因為講得一副好像很嚴重的樣子
最後才跟他說我只是要去日本
↑這樣才可以營造老爸鬆了一口氣的感覺，去日本也沒什麼嘛XD

再由我爸去跟我媽溝通，我弟在一旁觀察行事XD
得到的結果當然是我媽很不爽(囧)

當晚，我再寫一封文情並茂的E-mail給媽媽，讓他隔天一早到公司打開就會看到
內容不外乎是，其實到日本是我從國中以來的夢想
好不容易等到我出社會的第一年，存了一點點的錢，
第一件事情當然就是希望實現夢想
在過程當中我該注意的都有注意，希望可以得到他的支持等等


最後換來一封E-mail

我媽說：
你長大了，我也該放手了，去吧.....
錢夠嗎


不過這次去日本沒跟我爸媽拿一毛$$，都是我自己存來的(好感動T^T)

這次到日本是使用自助旅行的方式
雖然過程中有很多小插曲&小意外
但是我還是完全不後悔自助旅行，以後去日本我一點也不想跟團
就是要自助旅行才能去一些觀光客不會去不會吃的地方啊！！！

以上，行前籌備總算結束了！
（歷經我從無名搬家到痞客邦XD）

下一篇就開始出發前往日本囉！
