◎圖文網誌版(建議閱讀)
<a href="http://sayuriayumi.pixnet.net/blog/post/20694374" rel="nofollow" target="_blank">http://sayuriayumi.pixnet.net/blog/post/20694374</a>

-----------------------------------------------------------
2012.03.22

行程
關西空港─飯店─Johnny's SHOP─心斎橋、道頓堀

交通
◎関西空港→心斎橋
　─南海電鐵(関西空港─なんば)890yen
   ─御堂筋線(なんば→心斎橋)  200yen

食べ物
午餐─飛機餐
晚餐─一蘭拉麵
------------------------------------------------------------


前一晚凱凱就先坐高鐵來我家住一晚
22號一早我們再一起坐機場接送到中正機場($588/趟)

今天機場人超級無敵多的！！是個出國的好日子（？）



因為我使用線上結匯，按照網站上面說要先換匯再CHECK IN(?)
我們就傻傻的站在兆豐前面等到7點才拿到我熱騰騰的日幣。

如果使用線上結匯的朋友，結匯的外幣是不同的承辦人
7點才會來，所以真的要7點才能領到唷！


到了日航櫃台，就看到嵐的觀光大使廣告（尖叫）

CHECK IN後，火速吃了漢堡王的早餐就準備排隊出境
沒想到我們低估了排隊的人潮...最後是用跑的才很匆忙的上飛機T_T
甚至連在候機室要拍飛機的時間都沒有(囧)


只有在飛機上拍到這麼一張...

在飛機上看了NEWNEWNEW到不行的怪物くん電影版！leader超可愛>////<

邊看邊睡邊吃很快就到了關西空港了


搭上接駁車然後出關再加上領行李，大概花了30-40分鐘。
過海關的時候，他們眼神看起來實在是很不友善T_T
第一句話我就聽不懂了（囧）　我就只好一直跟他說Travel....
接著我終於聽得懂問我來幾天→4Days、一個人來嗎？
→我竟然很順的跟他說友たち、、、然後再補了個Friend

完全不知道邏輯在哪XDDDDDD
主要是因為我在日旅版上面看到說，講英文反而比較不容易被刁難（囧）
不過凱凱的行李就有被打開檢查了一下，不過也只是瞄一下就快速又收起來

接著就到1F購買大版周遊2日パス，沒想到販賣的大姐講中文，直接問我們要買什麼XD
害我嚇了一大跳，然後也清楚的解說票券的使用跟注意事項～

我們就往飯店出發囉！！！


第一次自助旅行、第一次來日本，
看到這個還是會有點慌張XD，好不容易買好了票


看著普通車、急行車、特急車，完全不知道該跳上哪台XDDD
不過特急車看起來很高級，而且是指定席想必是不能搭的。
我們就先上了已經到站準備出發的普通車

真的是每站都停而且慢到一個不行，還要讓特急的先過，所以等到都快睡著XD
第二班急行車來的時候，我們就馬上跳到上面換車，就到了なんば了：）
接著跟著指示走，很快的就可以找到御堂筋線，只是拖著大行李箱還要走樓梯真累T_T

我們的飯店非常的好找（via inn心斎橋 ）
從心斎橋7號出口或8號出口都可以
（也可以直接坐OPA的電梯到一樓，就不用走樓梯了T^T）

看到日航飯店之後繼續往巷子裡走，就會看到via inn了（跟日航飯店在同一邊）

房間小歸小，但十分的乾淨且溫馨，住了三天感覺都非常的棒！
而且因為我們去年11月就訂好了，所以價格也非常的實惠！

簡單的放好行李之後，我們就往預定的第一站殺出去XD

Johnny's SHOP離我們的飯店只有3分鐘的路程XDDDDDDDD
當時也不是我故意的！是訂好了之後凱凱才發現這麼近的XD
果然是天注定啊^.<

大概因為是平日的關係，SHOP裡面人不多
我們可以好好的欣賞ARASHI在3/7新發行的PV照
選來選去（非常節制了）買了8張，共1200yen。
大概是我整趟旅程中第二貴的戰利品（驚）

接著就沿著馬路到處亂晃，首先晃到了美國村，發現男生的衣服都好好看！價錢也都還OK
因為第一次來，沿著大馬路一直走，我們想說奇怪好像也沒有什麼好逛的嘛XD
在某個路口看到大家都往同個方向走，我們才發現原來商店街是在另外一邊

當我們要走到熱鬧的道頓堀時，有個日本男子前來搭訕（誤）
不知道他是覺得我長得太普通，像鄉下的女孩比較好騙？
還是覺得我太可愛（誤）
但我完全沒搭理他，連看都沒看他一眼→所以也不得而知他長得帥不帥Orz...
一直到凱凱問我「他是在跟你說話嗎？！」
對方才說「啊...不是日本人啊...對不起對不起...」然後快步離開。

一路上，因為我們只吃了飛機餐，沒吃午餐，
嘴饞想吃點心，但又不想排隊買章魚燒XD
所以挑了很可愛的炸雞

買了DOUBLE的份量（但其實太多吃不完XD）


接著我們就在路上邊走邊吃邊亂晃
只要看到クスリ就衝進去比價，當一路走到なんば的時候，看到クスリ都想吐了XD
最後腦波很弱的在松本清買了該買的東西（還拿到了隔天可以使用的9折券，我帶回台灣
送給下個禮拜要去的同事了XD）
<span class="f2">※結果隔兩天發現在大丸對面那間藥妝店好像便宜蠻多的T^T
</span>
道頓堀的商店招牌實在是很特別，很生動活潑。
不過想必大家拍來拍去也都是那些，就不特別放上來了XD
當逛街逛到腳痠的時候，凱凱一直在我耳邊轟炸他想要唱卡拉OK（真的是瘋狂轟炸唷XD）
最後我腦波太弱抵擋不住，只好同意唱一個小時順便休息一下

是說在街上超多間卡拉OK的，而且看起來都還蠻不錯的，我們就隨便找了一間進去問價格
一個人一小時300yen（聽不太清楚飲料錢是另外付還是含在內）


馬上就先點了ARASHI的新歌「Wild at heart」


這邊要來介紹一下日本卡拉OK的點唱機器
跟台灣的一大台觸控電腦不同
他是一個人一個小小台觸控的機器



理面的功能就大同小異了
點播排行榜、依歌手、依照字數這些都差不多
只是日本的卡拉OK還蠻多都沒有真人映像的，像ARASHI....
真人映像也會特別拉一個區塊出來可以點
不過像安室就會放最新的live演唱會版本，畫質超級無敵好（讚嘆）

另外，台灣歌手、中文歌的數量也是非常的驚人
隨手點了個廣仲



誇張，連慢靈魂都有XD，新歌耶！（雖然也不是說非常新啦XD）
總之來日本的卡拉OK實在讓我大開眼界！！！
這是一般跟團不可能會有的行程唷XD（跟團大概頂多是在遊覽車上面唱吧）

另外，時間快到的時候店員會撥電話進來告訴你時間快到了
凱凱大概因為太興奮XD，接了電話之後完全沒聽人家在講什麼
害我只好打電話回去問他是時間到了嗎？（搞半天原來還有10分鐘XD）


好不容易唱完歌也休息夠了，我們又繼續閒晃藥妝店跟衣服
好多單品都好想下手T^T，但想一想又不是折扣季就算了（我好節制啊！！！！！）
差不多到了晚餐時間還不是很餓，我們就先到disney店尋找要幫人家待買的Q版公主娃娃
真是出乎我意料的大隻XD


去之前以為小小隻的，我自己也想搬個魔髮情緣的樂佩回家
但他大隻到我的行李箱只能塞一隻，再加上我對迪士尼也不是非常的有愛，就算了XD

肚子終於餓了，就走到了我們預定要吃的一蘭拉麵


實在是非常非常的好吃>/////<
另外因為我們在日本的吃的都有先作功課！
所以吃的部分會另外再寫成食記（實在是虐待我自己XD）


吃完一蘭之後，就乖乖回飯店泡澡睡覺，為明天的京都和服體驗做準備囉！


另外因為我們訂的是飯店的LADYS方案，所以一個人有兩包這個
裡面有卸妝、洗臉、化妝水跟乳液，還沒拆開用所以不知道品質如何XD


