


有圖好讀部落格版<a href="http://frost1023.pixnet.net/blog/post/14347661" rel="nofollow" target="_blank">http://frost1023.pixnet.net/blog/post/14347661</a>


話說在吃之前

我覺得宇都宮市是一個典型的首都圈衛星城市，是栃木縣的縣廳所在地，離東京有著不算
遠的距離，每天通勤很累，但若只是偶爾到東京去玩樂的話倒也挺方便，很多在都心住不
起的人會選擇在這裡落腳，接收了首都圈的一部分龐大人口倒也使宇都宮市熱鬧起來，就
是沒什麼太大特色，觀光客可能會記得這是到日光參訪世界遺產時的玄關口，這樣的宇都
宮市有著單一家庭年度餃子平均消費額勇冠全日本的頭銜，近年日本各地莫不在吸引外地
人到訪以促進地方經濟活絡上頻下工夫，拿當地特產做出各種號召，因此宇都宮市就這樣
被包裝成餃子之都，JR車站前有餃子雕像，滿街都是餃子專門店，有專門負責行銷的宇都
宮餃子会，更有著五花八門的餃子相關產品，很多人也許搞不清楚宇都宮究竟在哪，但是
絕對聽過宇都宮餃子的名號。

宇都宮餃子的來源據說是當初駐守中國東北滿州國的士兵回鄉後把道地的餃子做法帶了回
來，因為低價所以受到廣大市民的歡迎，在台灣講到餃子多指水餃，不過在日本講到餃子
多指煎餃，現今在拉麵店或中華料理店裡餃子是相當受歡迎，幾乎必點的配菜，不過出現
的也大多是煎餃，但在宇都宮這個餃子之都，眾多的餃子專賣店讓餃子一躍成為主角，做
法與種類更是包羅萬象。

廢話說完有圖為證

我確實是去過日光後才到宇都宮的，不過我的行程中吃到正宗宇都宮餃子跟看到世界遺產
東照宮一樣重要，之前看了黃金傳說的一個企劃，內容是栃木出身的搞笑藝人U字工事一
路吃完宇都宮排名前三十的餃子，我都從名單裡找好想去的店，偏偏那天時間很趕，結果
只好在車站附近隨意找一家店，也幸虧了這裡的餃子店之多，一出車站就看到好幾個選擇
。

我挑的這間宇都宮餃子館是連鎖店，光在JR宇都宮站前就有好幾間分店，店面紅通通的很
顯眼，那個叫健太餃子的卡通餃子人是吉祥物吧！招牌上寫著感謝許多藝人到訪，我想就
算是虛有其名也不至於差得離譜吧！

菜單主要就是不同種類的餃子跟顆數，然後有搭配拉麵跟白飯的組合餐，沒錯，不管是拉
麵附餃子還是餃子附拉麵，日本人有這種令人匪夷所思麵加餃子加白飯的三重碳水化合物
吃法，我可沒這習慣，就單點了一份十二種口味的綜合煎餃。

現煎的餃子很快就上桌，模樣是典型的日本煎餃，普通大小。

說實在我沒有準確分辨出十二種口味，更何況其中還有名字看起來沒什麼不同的，我想這
是ニラ(韭菜)口味，吃起來倒有點接近台灣的味道，我覺得日本餃子的調味倒沒有跟台灣
的有天壤之別，頂多有時為了女性顧客群會去掉蒜頭，倒是餃子皮跟台灣的不一樣，相當
輕薄，應該是主要做為煎餃之用的關係，不只在店裡吃過的，我在超市買的現成餃子皮也
很薄，很難想像下水煮後會變成怎樣，還有，不同於我們常用的蒜蓉醬油或醬油膏，日本
的餃子一般沾黑醋，依個人喜好會添加辣油或胡椒粉，不過聽說單純的醋是宇都宮的典型
吃法。

再來這個チーズ(起士)餃子，說實在起士跟內餡的味道很不搭，既然不是西洋口味，還是
別這樣硬加吧！

接下來這個激辛口味，首先日本人幾乎是全世界最不能吃辣的民族，說激辛通常就是微辣
而已，簡單來說就是加進辣椒的餃子。

其實這間店的餃子還滿好吃的，煎的火候剛好，內餡也挺多汁，就是花俏的口味感覺只是
在一樣的餃子餡裡加進五花八門的材料，而沒有依照各種材料的屬性調配出適合的餃子餡
，不過平價料理，也不要求做到這個地步，也是我的個性使然愛嚐鮮，老落得這種下場，
我相信宇都宮市內有許多既有特色又好吃的餃子專門店，有機會經過這裡不妨嘗試看看。

如果你也想吃的話

店名：宇都宮餃子館一号店

電話：028-610-5552

住址：栃木県宇都宮市駅前通り3-3-3

營業時間：11:00-23:00，無休

餃子色々食べくらべ12個：八百日圓

宇都宮餃子館官方網站：<a href="http://www.gyozakan.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.gyozakan.jp/</a>

宇都宮餃子会網站：<a href="http://www.gyozakai.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.gyozakai.com/</a>

--

走遍日本四十七個都道府縣
2011年11月通訳案内士筆試及格
霜降迎寒 <a href="http://frost1023.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://frost1023.pixnet.net/blog</a>
