原文落落長，圖多（別人是從上千張來挑，我卻是把所有照片全上）

<a href="http://cuttle0503.blogspot.com/2012/03/2012-3-day-1.html#more" rel="nofollow" target="_blank">http://cuttle0503.blogspot.com/2012/03/2012-3-day-1.html#more</a>
（前面幾篇文是關於行前的種種，就不PO了，以遊記為主，內容若略帶低級，請勿檢舉）
（後面段與段之間都有圖）


本日行程： 新宿 > 綱八天婦羅 > 東京都廳 > 西尾先生居酒屋


**********

終於出發了！大家期待已久的日本自助旅行，
主揪情侶檔期待了半年，另外一對情侶檔期待了一個月，
全都充滿了期待與想像，眼睛眨一下就有一堆泡泡噴出來！
（ BUT 這麼聳動的標題到底是怎麼一回事？）

說泡泡太唬爛了，但沒睡飽是真的……事實上根本沒睡吧！
完全就是小學生要出去玩的那種亢奮，
或是阿宅房間忽然睡了個美女，天人交戰8個小時直到天亮說早安，
聖人光輝比朝陽還亮。

**********

桃園 <--> 成田
去程 3/15 NH1084 0900 - 1255
回程 3/19 NH1083 1740 - 2045

原定計畫是搭半夜兩點的統聯從台南出發，然後到中壢休息區轉車到機場航廈，
出發前一天我媽忽然說要和老爸開車去台北拜訪客戶，可以順路載我們，
有其子必有其父，我是出發前一個月忽然多了旅伴，
我爸這邊則是忽然多了里長伯與他的情人一道跟車，他們四人想要順便去宜蘭玩……

半夜三點出發，六點抵達機場，
中間苗栗路段在修路，開下交流道在省道上面繞阿繞，
省道丘陵地段的霧非常濃……
車上感覺不到「小心翼翼」，
若省道旁有人在錄影，鐵定有錄到「衝破濃霧」這種決定性的影像！
你看，光出發就開始有「計畫趕不上變化」的味道了，
原本要搭客運卻變家人專車接送，
原本要走高速，中間卻因為修路改走省道，
這時的我尚未察覺後面的狂風暴雨。

**********

一到航廈第一個入口停車馬上say goodbye~~
進去後右手邊就是ANA的櫃台，
有網路check-in的人就不用去玩旁邊的自動報到機了，
想玩的人記得別網路check-in。
（情報若有誤，自行修正之）

兩個人的行李通通在裡面，回來也是靠它撐全場！！上啊！！點點楊的咖棒！！
其實它是借來的，兩個禮拜前它才剛去過箱根而已。

拿義美小泡芙餵點點楊當早餐吃，她看起來非常的不滿意
（其實她超嗨，可是睡眠不足之下她也只嗨在嘴巴上）

飛機餐，點點楊選西式的。
上餐前點點楊整個睡死，睜眼，扒飯入口，閉眼，繼續睡。

我選日式的，
出國玩的時候自己都很捨不得睡覺，
怕錯失下個驚奇時刻，五天下來都是如此，點點楊覺得我毅力驚人

（即時插播！！點點楊在我撰文的剛才發出嚴正抗議
  說我如果再讓她看起來像隻豬的話，她真的會用門來卡我的頭！）

**********

東京天氣好到一個不行！有沒有感覺到南島的烈陽正在呼喚我們？？
我們都準備要脫下身上大衣以赤膊肉身來迎接這個興奮時刻了！！
（全身興奮冒泡泡 MAX）

**********

中間要補充些東西，流水帳的遊記還要硬加搞笑，寫起來真的很勉強，
這邊請讓我以正經的一面來分享東京自由行必備潤滑技，
自由行做再多功課都是紙上談兵，從這裡開始就是見真章的時候！

「買車票」
我們的行程要在這邊買兩種票，
一個是後面會用到的東京metro一日券，一個是進東京的N'EX超帥快車
先來說東京metro一日券，一日600yen，二日980yen（後來證實我們該買二日券）

快速買票教戰手冊！
 [月湧江流]杰徑找路：離開成田空港第一航站篇（<--辜它）
1. 走出出口後，呼吸一下日本的空氣
2. 左轉繞到「往下的電扶梯」後方
3. 經過第一個櫃台，到第二個櫃檯去買東京metro車票，最左邊可以買到
  （售票員前面有小立牌寫東京metro一日券二日券）
4. 搭「往下的電扶梯」下去，馬上就可以看到JR買票處。
5. N'EX購票免溝通最強絕招！

   拿它架上的DM，圈要的套餐方式，直接寫數量（隨身帶筆），完全不用比手畫腳～
   由於我們是住新宿，但最後一天從上野離開，所以只買單程套餐3500yen，超划算！

**********

搭N'EX從這邊進去，日本的車站個人認為比台北車站好認好走，
帶好地圖，只要知道自己要從哪個出口出去，真的很難迷路，再大的車站都一樣。

帥到掉渣的N'EX進站了！
清潔人員會先清理車廂，
整理好後會站在車廂門口，出發前約5分鐘會歡迎大家上車，
在日本搭車，絕對不要跟時刻表過不去，表定時間就是表定時間，準到靠杯！

點點楊這次日本行卯起來吃冰淇淋和甜點，在車上直接就買一杯來嗑了！
（咳咳……）
 修正一下，是我買一杯來吃，然後分她嚐幾口。
冰淇淋真的好好吃，光是第一口就讓勤儉持家的點點楊痛哭流涕，
完全忘記當初痛下刷手的猶豫，日後證實她整個瘋了。

舒服的快車，進市區前在郊區看到日本的一般居家環境，
點點楊很喜歡他們的單棟建築，矮矮的，每戶都有顏色跟形狀，
和台灣倉庫般的方塊堆積市容差很多，整個充滿空間感和一種安靜的感覺。
這是進市區經過天空樹時的照片。
（點點楊睡死了，我叫她起來看，她很勉強的睜開眼睛，喔了一聲，幹，超敷衍的！）

光這趟短短的N'EX就讓我看到許多台灣看不到的東西，也是跟團時候看不到的東西。
比方說
「N'EX將並行中的電車超車了」
「看到旁邊有另外一台電車從不同方向駛離」
「某個地方有六條鐵軌、三個方向的大交會」
這些在台灣根本看不到的場面。

**********

BUT
人生就是有這個 BUT！！
下一張照片是新宿街頭的可麗餅店，
上一張照片是 N'EX上拍天空樹，
兩張照片的中間就是這個該死的 BUT！！
還記得聳動的文章標題「終於起飛，同伴走失」嗎？

N'EX到站後，
我（+點點楊）和油哥（+吳小叮）兩批人馬分別從第 11 節車廂的前後門下車，
我後他前，這時我與油哥互相點頭確認，並用眼神示意，
接著我等點點楊出車廂，他等吳小叮。

當我牽好點點楊，拉好咖棒之後，回頭一看，幹！油哥咧！？
我只看到往遠方不斷前進的（遊客+咖棒）s，
剛剛跟我點頭示意的油哥呢？點頭是點三小的啦，
你示意是示說：
「與君相處，終須一別，一切盡在不言中，
  兄弟，各自保重！我們先走了，不用多送……」嗎？？
才剛踏上東京的土地就要上演「尋人任務in世界第一大站新宿車站」這麼刺激的戲碼？

總之沒有時間多想，不怕 10 度低溫的我整個燒了起來，
拖著咖棒，然後嚴謹吩咐點點楊跟緊我，
魂不要被途中的各種誘惑吸走，
我們要去救油哥 （他跟吳小叮都是第一次辦護照出國）！

從N'EX 出口快步走到中央與東口出口前的交會處，
中間超越一個又一個手拿地圖快樂交談的旅客，
順便指著燈箱上的海報跟點點楊分享日本櫻花季，
私下眼神飄移不斷搜尋哪裡有短裙辣妹，
儘管如此忙碌，我仍不忘目的－－救油哥。

但沒有就是沒有，再回頭走回N'EX下車處也是沒有看到，
油哥你也太衝了吧！一下車就急著往前走，你是要走去哪啊！？
經過 15 分鐘的來回搜索後，壓根不想尋求進一步幫助的我跟點點楊說：
「自由行就是這樣，計畫趕不上變化，當走失 10 分鐘而搜救無效時，
  我們就當作他們不見了，他們一定會找到旅館的，晚上就可以碰面了啦，
  往後 5 天也是如此～走吧～開始我們的東京之旅～耶～～～～ 」
然後我和點點楊就快樂的從東口出來，準備前往 Listel Hotel check-in，
故事接到下一張照片，可麗餅攤。

**********

可麗餅攤，華麗誘人的可麗餅攤，
本來行程排要去原宿吃，新宿街頭看到就先拍一張，
BUT ，沒錯，又是這個 BUT！
不是我們找到油哥了，而是往後的幾天，我們真的沒有吃到可麗餅，再次與計畫不同。

點點楊戴上可愛帽子，這天的太陽不小，可是風超級大，
新宿又是高樓群集，大樓風很多，吹到頭會痛，
討厭穿多的點點楊找盡藉口一直想要帶一兩件衣服就好，
生在南國的她不知低溫威力，台南一年遇沒幾次 10 度低溫，
更何況那都是發生在清晨時候，不是人醒著活動的時候，
在我擺臭臉恐嚇下，點點楊才不甘願地戴上可愛帽子保暖。

其實從東口出來到飯店不遠，沿著靖國通直走，
看到伊勢丹超大立體停車場後左轉，在彎進飯店的巷道裡面，
三大超商各有一間，第一間 Lawson 又剛好可以做為路口指標。
喜歡日本超商超市種種的點點楊與我，當然直接就殺了進去，
買了些飲料和特價 120 yen的大串烤雞串，以及一塊辣味雞腿肉，
要時時補充熱量，才不會冷。（其實新宿三丁目站更近）

**********

幫我拍照的是誰！？


答案是油哥。
我到飯店 check-in 後，點點楊不忘擔心油哥兩個人人生地不熟的怎麼辦，
我說不用擔心，他們應該可以找到這邊，不然我留張紙條給飯店人員，
請他們在晚點油哥他們抵達時可以通報一下我的房間號碼，
晚上我們就可以碰面了（我內心根本沒有認真地擔心過他們，哈哈哈哈哈哈哈）
才剛敷衍完，
油哥帶著吳小叮拖著咖棒從飯店的另外一個門口走了進來！！
太強了油哥！！第一次自由行就上手，帥啦～

原來他們下車跟我點頭完，在我牽點點楊的同時他們轉進旁邊的廁所，
因此我回頭自然找不到人，誤以為他們往前衝了。
而在我往前追趕到中央與東口交會處的這段時間，他們從廁所出來，發現我不見了，
也快腿追我們，但他不知道我會走地下從東口出去，他們一遇到南口就走出車站，
一路上憑著毅力和地圖，他們算是幾乎與我同時抵達飯店。
當然，我有做功課還是比較強些，因為我有吃烤雞串。

好啦，嚴格說起來是我放他們鴿子啦！！！！

**********

這張海報是賽馬還樂透的新廣告，
上一版的廣告是深津繪里 with 三谷幸喜大導演合作演出（不知道是不是同家業者）。
三谷幸喜的電影超推薦，
誠品音樂可以買到魔幻時刻、有頂天大飯店、心情直播不NG的DVD，各99元，超值！


路邊的養樂多營業處和養樂多車。
題外話，大家知道台灣的養樂多營業處門口都有養樂多販賣機嗎？
他可能是全台灣唯一可以投 10 元後，可以買到產品並找零錢的販賣機喔！

**********

大家餓了，
原定計畫是4點前check-in結束，逛街到6點，去吃綱八天婦羅，吃完後去東京都廳。
但是因為中間的變化，我們決定直接去吃綱八天婦羅，行程裡面最貴的一餐。
（最原始的行程是安排青山 esaki ，米其林三星餐廳，
  整體預算不變下，其實吃得起！其他餐真的就從簡居多。
  但一月初我請飯店幫我訂位時，連喬三個時段都沒有位置，最後只好放棄。
  雖然午餐比較便宜，可是要吃就吃完整版，晚間套餐 8000 ~ 13000yen，可以一衝）

我跟油哥都點最便宜的1995yen套餐，然後都給女朋友吃高級版，
他給吳小叮吃3000多yen的套餐，我給點點楊吃5000多yen的那個，
這是點點楊套餐新鮮食材，師傅特地秀給我們拍一下，結果我拍爛了。

原來油哥忽然說要跟團一起到東京玩，是因為這幾天是他跟吳小叮的交往 5 週年紀念！
 Sorry啦油哥～這麼珍貴的旅程我竟然還放你鴿子跟你鬧著玩～

我們坐在吧檯，這是兩位師傅，左邊這位是幫我們料理的，
我有看到他在殺斑節蝦，蝦頭拔掉後身體還會扭阿扭的，好想叫他不用處理了，
直接拿來給我餵點點楊吃。

吃到一半的套餐。
其他那些去日本玩吃東西可以拍那麼多照片的人是有病嗎？
你們不餓嗎？為什麼你們可以在上菜後東拍拍西拍拍，然後還喬角度打個光繼續拍！？
我拍兩張照片後我就耍任性不拍了，他奶奶個熊，吃個飯還要那麼ㄍㄟ掰，老子不跟了！
早知道就採用我的特殊計畫「胸前掛行車紀錄器，背個八爹利，24小時跟拍到底」
這張照片是點點楊看我狼吞虎嚥到一半時，
問說：「阿你不是跟我說要寫篇很棒的遊記當紀念？」
嗯，我感到一股涼意，乖乖把相機拿起來拍……

點點楊的大干貝，還有炸好後會站著的魚，這是小香魚嗎？

到此一吃～
總結：比較推薦吃2000多的套餐，1995的太陽春，3000多的嘛，其實可以多吃一碗拉麵，
隔壁巷子就是各遊記常介紹的一蘭拉麵，所以說中間2000多的套餐剛剛好。
綱八天婦羅咬下去真的會讓人感覺到甚麼叫做「正港」，
原來這就是吸引人的天婦羅的本味，我相信其他天婦羅店也都有各自的特色，
不管是平價中價或高價位！台灣平價料理吃到的只是賣個名字給想吃的人而已嘛！！

**********

下一張照片是東京都廳的電梯。
吃完綱八，我們先去大黑屋買隔天迪士尼的票，一張 6000yen，
店員另有推薦我們六本木 Hills的夜景票， 700yen！！原價要 1500yen的說，
怕我的認知可能有誤，日後去玩的朋友，
有想要去六本木看夜景，前面又有經過大黑屋的話，不妨進去問問。

買完票後，
我們各自放風 1 個小時，相約 8 點在東口的GUCCI店碰面，然後去東京都廳看夜景。
一路上，6 度強風狂吹，西口大樓林立，吹起來特別有感覺，大家舉步維艱，
點點楊還很找死的把可愛帽子丟飯店，邊走邊喊冷，唉，真找死。

電梯中，你看油哥的頭髮，就知道剛剛風有多大！
那是被吹翹而露出額頭，不是他本來就頭髮少而髮線高 。

除了我以外，其他三個人其實被風吹到很不爽，
計畫不只趕不上變化，還能看出個人造化，
連個小小旅行都可以像修行，就知道這次日本行有多麼地…多麼地…值得回憶。
路上大家心灰意冷的時候，我是這麼提振大家精神：
「亞洲最先進的國家就是日本，日本首都東京是第一大城，
  然後新宿是東京最熱鬧的地方，東京都廳又是幾個少數的免費高樓夜景台。
  看夜景，等等的東京都廳當然是首選！」

好家在一走出電梯，貼近觀景窗，
大家一句：「剛剛真的很想死，但這個夜景值得了……」讓我如釋重負。
這是我的澳機子拍的照片，回家後整理照片，我不知道是天生不會拿數位相機，
還是這台相機怪怪的，每張照片要嘛不清晰，不然就糊，
可是我拿點點楊拍的就不會，早知道這樣，當時真該在這地方讓它變流星的。

看完都廳夜景後，大家下樓，一陣風吹來，
油哥問我：「該不會要走回去吧？」
我接口說：「不可能！（點點楊只有外套帽子，禁不起這樣吹，吳小叮也是）」
剛剛有經過都廳前的地鐵入口，我看了手上地圖，發現月台有相通，
於是整個轉往地下走道，雖然走了好一段路才到東京metro丸之內線西新宿站，
要花一些錢搭地鐵，可是免去吹風之苦也值得了。

**********

一行人搭到新宿三丁目站，出來後跟油哥說XX出口（忘記哪個出口了）出去後直走，
看到Lawson超商右轉，走 5 分鐘就會看到飯店，全程不用 8 分鐘。
而我跟點點楊則要前往西尾先生居酒屋，tabelog分數高達 3.88，離飯店也近。

BUT！（看到 BUT 準沒好事）

途中我被騙錢了。
我跟點點楊站在新宿三丁目站裡的大地圖前面，拿手上地圖出來比對，
才剛確認好出口、方向和地標，
就有一個日本醉漢湊過來說他知道路，可以帶我們過去，
我以為他是喝醉後的特殊行為，當下不疑有他就讓他帶路，
哪知道帶到最後，他伸手說他很餓，希望我給他一些錢吃飯，
點點楊的眼神已經在教訓我了，
整個就是老娘剛剛拉你的手要你別理他，但你不聽，
還以為這是日本人的善意表現！
騎虎難下又被老虎叼著的我，只好拿 300yen 銅板打發他。

**********

西尾先生居酒屋門口。
店在地下室，他在一個畸零地的地下室，這樣也可以做生意，真的很厲害，
而且這個地下室還有分兩家，一家是西尾先生，另外一家是Chic's Bar，
也就是一開始我沒搞清楚而闖進去的那家，裡面氣氛詭譎，怎麼看都不像居酒屋，
然後看起來也完全不知道我有訂位一樣，正想要進一步解釋詢問時，
煙霧裡吧檯老闆娘說：「nonono，member only！」就把我請了出去。
退出來後才發現原來那兩個招牌是指兩家店，不是特殊設計。
另外一個被我以為是倉庫的門就是西尾先生的店門口。

位置是訂 22:00，但我們 21:30就到了，一進去看到吧檯正中央兩個空位，
西尾先生馬上知道我是訂位的 CHANG 桑，熱情打個招呼後請我到位置坐下。
店很小，非常小，應該是 8 坪左右，至少比我台南房間小。
吧檯前面有 6 個位置，後面 2 張四人桌，沒了。
整家店就西尾先生一個人。超S級的道地小店！超有 fu 的啦，然後語言超不通的啦！
整個 5 天就這邊的溝通障礙最高，卻也最讓人開心滿意。

照片是我的預約席，一開始就放在桌上，西尾先生的筆跡（後面的菜單都是他手寫的）

黑輪，每根 130yen，自己拿～入味好吃！

接著我拿著菜單隨手指了 4 道菜，
照我當時猜測，應該是炸雞翅、日本第一甜的蔥、手工不知道甚麼丸、炸竹筴魚，
事實證明確實是如此。

第一道炸雞翅，每支 180yen，點了 4 支，非常好吃！
旁邊小小罐的是偽裝成可樂的鹽罐。
很簡單的一道料理，追求的就是利用極簡炸雞逼出雞肉原味，
不論是酥脆帶著雞油香味的雞皮、皮下的油脂，甚至裡面的雞肉和吮骨的瞬間，
這道料理都把各環節最原始的滋味忠實保留下來。

第二道，烤日本第一甜的蔥。
我本來以為會是蔥類加工料理，想不到比炸雞翅更簡單，
就烤過熱過，把蔥裡面的水分烤熱後就上桌！
一開始有點擔心這樣烤過仍無法去除蔥的辛辣味道，
可是卻又期待菜單上面手寫的日本第一甜的滋味，
依西尾先生的推薦撒上些鹽巴，吃一口。嗯，是甜的。

為什麼會是甜的！？

這蔥很「厚」，不是說外觀體積上的厚，
而是蔬菜肉壁本身很厚，中間滿滿的是水分和甜味，
很脆，很多汁，很香，很甜，我所熟悉的蔥的味道還是存在，
卻是以「香味」的方式存在著，整個來說會覺得是在吃有蔥的香味的多汁香脆烤蔬菜。

不知道是甚麼做的丸子，很大顆，有章魚燒的 fu，
根據味道推判，有濃濃的牡蠣在裡面，但我沒看到牡蠣的屍體。
內容物是魚漿做的，可是又不像魚丸那種韌性口感。
有荸薺，就脆脆的蔬菜的感覺，吃得出口感，找不到痕跡。
整個就是白白的漿狀物，帶有各種鮮味，可是看不到原料模樣。
重點是，那個味道很熟悉！台灣有吃過！
但整個味道與食材連結的認知都被眼前的調理方法打混了，
在那當下完全無法清楚回想起到底是哪個熟悉的食物。

炸竹筴魚被我吃掉了～沒有拍照存證。

我和點點楊另外點了兩杯燒酒割（ 是燒酒調酒的意思嗎？）
我的是生lenmon蘇打割，點點楊的是梅酒XX蘇打。好喝！這是西尾先生的菜單們。

上面左邊這張很好玩，
2011.7.24放送的同時，西尾先生同時禁菸，要抽菸的話請到樓上。

桌上擺飾，那麼被亂畫的女體雕塑不知道是誰下的手。

西尾先生真面目，他非常非常非常非常的帥，成熟魅力滿點！
若能拍側面髮型的話更帥！
點點楊整個心花怒放 五顆心，還拿小冊子請西尾先生簽名（日後補簽名照片）。
吃完後西尾先生很熱情的送我們一包愛心形狀的昆布零嘴，
我跟點點楊私下決定回台灣後，寄一隻黑面琵鷺小娃娃給他當店內擺飾～

其實一開始進店門時，
其他還有四組客人，我和點點楊坐下後就客滿，想去吃一定要預約。
四組客人有三組點「煮泡麵」，害我超想點，但肚子實在沒那麼餓，就沒有點了，
另外礙於時間關係，本來也想點釜飯，它要等45-60分鐘，怕對西尾先生不方便，作罷。
總之就是一堆想要幹卻沒執行的念頭啦～跟點點楊相約下次來東京，絕對會再來吃。

**********

第一天總算在驚滔駭浪中結束，
由於前一天大家都沒有睡好，休息不足，最後我和點點楊都有精疲力盡的感覺，
回到旅館油哥吳小叮早就陣亡了，旅館電話沒接（我相信他們是陣亡，不是在忙），
然而隔天迪士尼是約七點半集合，眾人哀號～哈哈哈哈哈哈！！
隔天起床時大家跟喪屍部隊沒兩樣。

預告一下第二篇遊記標題「Day 2. 迪士尼，同伴又走失」
