  雖然說是密技，但其實大家都辦得到，就是好好利用金券行，這個省錢的購買車票資訊
也可以適用在難波-關西空港，

 圖片請參考無音樂好讀網誌:<a href="http://irishome.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://irishome.pixnet.net/blog</a>

  大阪地區的三大outlet，就屬臨空outlet離市區最近，其實下飛機之後直接從關西空港
坐接駁車(100日
幣)也可以抵達。

  但是已經生活在大阪市的在下本人我，還是禁不起outlet的誘惑，剛好趁著友人回台省
親的機會，順道去逛逛，但是從難波到關西空港的車費並不便宜，雖然搭南海電車就可以
直達，但是為了不要讓已經很苗條的荷包再香消玉殞，還是要精打細算才行。

  這時，金券行---旅人的好朋友，就在牛棚熱身準備要出場救援了。

  關西地區金券行都集中在熱鬧的車站附近(廢話)，梅田、天王寺、難波地區都有，而我
最常出沒在難波，且難波的金券行很多，價格競爭，往往都能買到漂亮的價錢。


1.ワールドギフト

  先介紹第一家ワールドギフト，位於難波鼎鼎有名歐姬桑起司蛋糕的隔壁。 這家的價
格算是公道，而且偶爾可以買到比其他金券行還低的價格，只可惜營業時間是
am10:00~pm20:00，要是你跟我一樣喜歡臨時決定要買便宜的票券，就可能要等到早上十
點之後才能買票了。

2.甲南ﾁｹｯﾄ

  位於南海難波站(高島屋那棟)正對面，是歷史悠久的一家金券行，另外設有自動販賣格
安的販賣機，念內賣的票券很多很雜，貼滿了各式海報，很容易眼花撩亂，要是真的找不
到，可以直接跟櫃台阿姨詢問，而且買這家的產品有收據，感覺比較有保障。

  今天我要前往的方向是在南海本線上的關西空港方向，所以我要買的票單程日幣原價890
圓，但是客官阿，請比照一下對照表:
<a href="http://irishome.pixnet.net/blog/post/44461594" rel="nofollow" target="_blank">http://irishome.pixnet.net/blog/post/44461594</a>

  原價890的車票，因為是土祝日促銷馬上下殺到720，當場省了170，來回省340；要是周
一到周五，一樣也有優惠，只是比較少。所以，要是一般旅客想要利用南海電車，從難波
到關西空港或臨空outlet，來金券行買南海電車的車票，真的很划算。

  再來就坐上南海電車出發囉，但是前往臨空outlet的車次有點不一樣，大家可以參考
下面的圖片，從難波、新金宮。天下茶屋，都可以抵達關西空港或臨空outlet(當然車錢
都是一樣)，其中下圖中八條線中有三條可以抵達，但是最右邊紅色的ラピート需要另外加五
百塊，從天下茶屋直達臨空outlet，車輛當然也比較高級一點，但其實也只有快了大概十
分鐘，所以選擇橘色的空港急行才是最聰明的選擇。

  大約三十分鐘後就可以抵達りんくうタウン站。從唯一的閘口出來，先研究一下地圖，
outlet大概還要七八分鐘的路程，車站位於19號，而目的地在9號，要是走平面馬路，很遠
路又不平，過馬路也不方便。

  所以，要是有拿行李的觀光客，可以選擇往四號出口。一從四號出口出來，馬上可以看
到一個背後有大摩天輪的商場，沿著天橋往商場方向走，穿越商場、經過摩天輪，就可以
看到美式風格的outlet了。

  整個商場很好逛，行李部分也有大型的投幣式寄物櫃，吃東西、休息室、小朋友遊戲區
、化妝室，走幾步路就可以到，算是中型的outlet，裡面的品牌可以參考這裡 ，各個樓層
的分布圖，可以參考這裡。

  其中我覺得適合年輕女生、最好買的品牌有:MK Klein+、Olive des Olive、Vicky、
Gap、Jayro White、Zucca、Theory、Timberland、Diesel、Tommy Hilfiger、Next Door
、Beams、Moussy、Levi's、Edwin、Rope、As Know As、Coach、G-Shock、Samantha
Thavasa、Folli Follie

  大概都是市區七~八折左右，有些品牌甚至下殺到五折，有些運動品牌也會推出限時特
價，通常是下午三點到四點全店結帳再打六折之類的，這個商城大人小孩、男生女生都可
以買到適合自己的產品，個人認為滿適合全家大小來逛逛，款式不會很舊，現在春裝幾乎
都上了，但要是很追求一定要買今年當季時尚潮流，還是去梅田心齋橋比較適合。



官網:<a href="http://www.premiumoutlets.co.jp/rinku/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.premiumoutlets.co.jp/rinku/</a>

地址:〒598-8508 大阪府泉佐野市りんくう往来南3-28

交通方式:<a href="http://www.premiumoutlets.co.jp/rinku/access/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.premiumoutlets.co.jp/rinku/access/</a>

營業時間:【1-12月】10:00～20:00 休業日 1年1回（2月第三個星期四）
