看完了各基本要素的介紹，這篇來寫實際的體驗飛行吧
選擇的桃子航班是大阪關西空港到札幌新千歲空港的MM101

blog-><a href="http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43932704" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43932704</a>
or-><a href="http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1137.html" rel="nofollow" target="_blank">http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1137.html</a>

==

桃子航空（Peach Aviation）今年3月首航
第一波開闢的航線是大阪關西=札幌新千歲
以及大阪關西=福岡這兩條

其實這趟會搭桃子航空的班機
不是最初的刻意安排，或說並非是指名跑去日本搭的
那時原本是訂好了前往大阪的班機，想去中部和北陸
後來發現時間上和桃子能配合，就想說來換個地方走走
於是陷入了北海道或九州的二選一

仔細想想，一來冬天去北海道應該蠻過癮的
先前也曾想過要要瞧瞧白色的函館山
二方面如此一來還有機會去看看將關門的十和田觀光電鐵
最後一個理由，純粹是覺得飛遠一點好像比較划算（？）
於是在電腦前沒有猶豫太久，就訂了關空往北國的機票

當天一早，天還沒亮牛奶杰便已來到南海電鐵新今宮站了
看著平常人來人往的新今宮站都沒人，還真不太習慣
其實也不用那麼辛苦啦，畢竟Peach往北海道每天都有3班
但想想還不到09:00就能從新千歲機場開始玩，感覺好充實

當然，這3班的價錢在官網訂可能會不太一樣
畢竟LCC的票價和餘位的多少會有關係
不過沒印象下單當時其它兩班有貴多少

說起新今宮，除了是眾多背包旅人在大阪的家之外
週邊的街友也不少，許多人會以為街友就是整天無事閒晃
其實還是有不少人會透早出門打零工的

因此在車站周圍，會有人力仲介開小卡車來挑今天的人手
看著我經過，還有不少仲介的工頭對我有興趣說，呵呵
畢竟這時段會在街上出沒的旅人應該很罕見吧

今天的班機是表定07:00從關空起飛
Peach乘客按照規定必須在06:30前完成報到
為了多取材並預留一些時間，我是搭05:17出發的空港急行
票面購票時間是04:59，顯然好像早出門了一些

如先前在「關西空港報到篇」與「關西空港登機篇」寫的
05:58抵達機場後，沒花幾分鐘的時間便完成手續
接下來就是搭巴士來到停機坪，順利登機啦

儘管在巴士上等待多耗了一些時間
我仍在06:55左右於自己的位子坐定
初次和神聖又不可侵犯的Kiosk見面
它給我的位子並非衷心期盼的靠窗座位
也不是方便散步的靠走道
而是沒有任何優點的21E，夾在靠窗位與靠走到之間，囧
這可真不是一位適合航空迷的座位（可能連睡覺迷都嫌吧）

完成往左後方push back之後
我的JA802P在原地稍等了一些時間，07:09:12開始滑行
07:14:54登上關空一期島的06R跑道
未作停留於07:15:19開始滾行，33秒後起飛
離地16秒左右可以聽到收起落架的聲音
右窗外隱約見到關空通往本島的跨海大橋

07:22:27 姊姊以日語座艙廣播
說飛行高度已達10000呎，可開始用電子設備
但安全燈號未熄滅，請繼續保持就座！
不過就在桃子姊姊以英語重複廣播時，機長便關掉燈號了

此時終於可以向旁邊的美眉說聲不好意思
逃離那個我不愛的21E席，到尾巴附近找空位
於是後段的行程就坐在左窗的29A囉

在新位子坐定之後，才瞧第一眼窗外的地景
就瞧見了大阪的伊丹空港，所見範圍是機場的東北半部
約莫是航站大坪，以及14R和14L的跑道頭

儘管Peach的班機沒有免費的餐飲
不過若想吃東西，或是喝飲料
還是可以在班機平飛的階段向桃子姊姊點餐
座椅袋有menu，如果語言不通用手指比兩下也沒問題

桃子姊姊們在巡航過程中
除了巡一次餐點，和收一次垃圾之外
偶而也會出來晃晃，看看有沒有要協助的地方

同樣是空中巴士出品的A320
但若把小小的winglet漆成粉紅色，就變得格外顯眼
可能因為這樣吧，總覺得Peach的winglet很大一片，哈

08:24，距離從關空起飛過了約70分鐘左右
已經可以感覺到飛機正在緩緩下降了
這時班機正飛越一處海岸
可能是要離開本州，通過津輕海峽上空吧

08:33:10 機長恢復點亮安全帶的燈號
飛行高度已低於10000呎了，相機也得收起來啦
約莫5分鐘後響起四次的嘟嘟聲，準備要降落了

下降途中不時經歷幾次大角度的旋轉
原本還以為新千歲空港地廣人稀，下滑路徑也會相對簡單
後來才知道因為是用19R跑道降落，得由北往南入場
所以必須通過千歲附近再繞回來吧

08:46:26 抵達距離跑道頭約4.2公里的位置
通過新千歲空港東北側337號國道與祝梅大通的交流道
班機也在此時放下起落架

MM101於08:47:46在靠國內航站的19R跑道降落
發動機氣流在地表颳起的雪花（碎冰？）相當有氣勢
班機約58秒後才脫離跑道，使用的滑行道為A7
想不到A320會在跑道上待那麼久，跟冬季或雪地有關嗎？

接著MM101沿D6 > D5 > D4 > D3 > G3 >G2等滑行道
一路滑向這次停靠的1號停機坪，於08:57:58抵達
跟先前預報的ETA比晚了一些，但與班表倒是蠻接近的

雖然這不是牛奶杰第一次在降雪的機場著陸
但對於雪中的停機坪，多少還是有些憧憬的
不過現場看到的狀況嘛... 嗯嗯，還是用想的比較美

Peach在新千歲也是委託ANA進行機坪上的作業
所以可以見到身穿ANA商標的人員與車輛
不過在踏出機艙時也有Peach制服的地面人員在空橋迎接

相對位置的關係，即便從關西空港出發已經飛完整趟航程了
但還是沒機會替JA802P來張全身照

總之還是謝謝您啦，雖然過程有幾次抖動
但還是讓我有趟愉快的飛行

北國大地，我來囉！

==
取材時間：2012-03


--
杰水 輕喃  <a href="http://starscreek.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog</a>
