
◎圖文網誌版
<a href="http://sayuriayumi.pixnet.net/blog/post/21263092" rel="nofollow" target="_blank">http://sayuriayumi.pixnet.net/blog/post/21263092</a>

-------------------------------------------------------

Day2
2012.03.23

行程
京都─染匠（和服體驗）─高台寺─清水寺

交通
◎心斎橋→京都
　─御堂筋線（心斎橋→淀屋橋）　　　200yen
　─京阪電鐵（淀屋橋→祇園四条駅）  400yen
　─公車（祇園四条駅→東山安井）    220yen

食べ物
◎午餐：ひさご親子丼
◎晚餐：天山相撲鍋
--------------------------------------------------------

整個日本行的重點就在第二天了！
雖然來日本前看天氣預報就知道會下雨，但是我們是不會因此退縮的！！
所以我們這天化妝化的特別久XD，為的是能夠美美的穿和服啊>///<

匆匆吃了飯店的早餐
其實飯店早餐麵包種類有3-4種，御飯糰也有3-4種，但我不太餓所以就拿得很少XD
話說，日本御飯糰的飯很紮實，雖然餡料比較少
（也有可能是集中包在裡面，不用台灣整個都吃得到的感覺）
但是吃完一顆飯糰就非常的飽了！


接著我們就撐起雨傘往京都前進了！


往京都大概要一個小時左右，在車上整個超睏XD
好不容易到了祇園四条駅，但我們看不懂染匠的「步行」地圖
所以只好坐公車（京都公車好貴，上車就220yen起跳）

搭著207號公車，僅僅坐兩站就到了東山安井
在車上因為凱凱身上沒有零錢，我們很緊張的研究車上到底有沒有可以換零錢的機器
看到了在公車的上面有掛著「車內不找零，但有換零錢的機器，請多加利用」之類的標語
但我們找來找去都沒看到換零錢的機器（其實就在付錢的地方＝　＝）

因為車上人太多我們又很緊張，只好隨便抓一個阿姨詢問
結果阿姨竟然跟我們說沒有，害的我們更緊張了，拿出1000日幣想跟她換兩個500，想說
這樣頂多浪費60日幣
沒想到她又跟我們說她也沒有，然後又補了一句「我不是日本人」的日文＝　＝

然後就在一片慌亂下，東山安井站也到了
快速的擠到前面就發現了換零錢的機器！！！害我們整個白擔心一場XD


下車之後再按照染匠的「公車」地圖走，很快就找到了染匠
因為我們已經遲到了，所以飛快的衝進去染匠裡面，完全來不及拍照XD
付了錢之後婆婆就叫我們先去上廁所


所以這張，是我在染匠的拍的第一張照片（囧）

上完廁所之後，就開始準備選和服的花色了


婆婆會告訴你他會翻給你看，然後你有看到喜歡的就先告訴他，等等他會抽出來讓你試套
我挑了兩件紫色的，試穿後選了花朵比較小的。
凱凱則是挑了一件灰色的另外一件紫色的花，但試套了之後都覺得普通
然後再拜託婆婆讓他試套我剛剛挑的另外一件紫色
婆婆這個時候是有小念了一下說，不可以選太多花色試套，
不然大家都選很多的話她們會很困擾XD
不過凱凱一套上另外一件紫色的就決定是這件了！！



剛剛有提到我們遲到，所以準時到的兩個女生（也是從台灣來的）
就先進去換裝，她們換裝完畢之後才會輪到我們
我覺得非常的棒XD，這樣比較不會對不起準時到的客人^^
婆婆也很詳細的解釋給我們聽，我們當然沒有問題囉！
而且婆婆還笑說我跟凱凱是ｐｕｒｐｌｅ二人組；另外兩個女生是ｐｉｎｋ二人組XD

然後，我們就趁著這個空檔
逛逛染匠的店裡面～



等了大概半個多小時後，另外兩位台灣女生就變裝完成了
一走出來跟穿平常衣服的樣子完全不一樣XD，有整個大變身的感覺！
一穿上和服果然就不一樣！！！婆婆替她們用好頭髮後，就換我們開始變裝啦XD

因為變妝的過程沒有人幫我們拍照
所以當然也沒有圖片了XDDDD
只能用文字的簡單說明～

因為我跟凱凱都比較瘦一點，所以塞了超多毛巾的
如果是完全不會日文的朋友不用擔心，婆婆她們都會說簡單的中文
像是「拉著、拿著、這裡、漂亮、水噹噹XD」之類的
如果會日文的朋友，婆婆們也都會用比較簡單的日文和我們簡單聊天

不過此次日本行我發現，當日本人跟我講話的時候，我如果聽不懂，大部分都是因為她們
想跟我們講英文（囧）
像是婆婆一開始問我跟凱凱是不是同事，我們就完全聽不懂
後來講日文之後才知道他問的是什麼XD

想了好久之後要怎麼跟婆婆解釋我跟凱凱的關係XD
因為我們既不是同學也不是同事，哈哈XD

後來婆婆問我們說是因為興趣一樣所以變好朋友的嗎？
沒錯沒錯，我就跟婆婆講說，凱凱的妹妹是我的國中同學，認識之後因為都喜歡傑尼斯所
以就一直是很好的朋友
婆婆超可愛的，還問我們是喜歡哪個團
我們跟她說是ARASHI之後，他就說「啊～ARASHI啊，五個都很不錯呢！是很棒的團體！」
還問我們喜歡誰XD，婆婆說她喜歡相葉ちゃん，覺得他很可愛，笑容超陽光
整個戳中凱凱的點，兩個人在那邊分享相葉ちゃん的好XDDDD
而且婆婆原本還以為我們是來看演唱會的（我們也很想啊T______________T）


後來幫我換裝的另外一位婆婆也進來了，四個人就很歡樂的一邊換裝一邊聊天
我跟凱凱雖然都學了日文，但其實也好久好久沒碰課本了，聽是大致上聽得懂
但要講出來就有點吃力XD
但是一直被婆婆誇讚說日文很好，害我們也很開心！（讓我決定回台灣之後要繼續苦讀日
文XD）

換好裝之後，我們就到了外面準備變髮
正好原本預約11點的客人慢了一個小時到了、而預約12點的客人也準時的到了
我們四個人就說「ヤバイ～ヤバイ」　凱凱就先讓婆婆去招呼客人
然後婆婆也請我們跟遲到的客人解釋稍後的換裝順序～

結果那天4組客人全部都是台灣人說XD
染匠在台灣真的好受歡迎XD

而且婆婆不僅中文不錯，英文也很棒說XD
我們一直稱讚她們英文好，婆婆也是笑得很開心：）

在綁頭髮的時候，婆婆說穿和服是他的專業，不過綁頭髮整個就是興趣
讓每一位客人都可以美美的出門，她就很開心
把整個興趣融入工作，這就是日本人的敬業精神吧：）


好不容易換好裝可以出門了，踏出門我就想到忘記跟婆婆拿和服護照了
還繞回去問她有沒有きものパスポート，婆婆說我們好厲害還知道這東西XD
（為了省錢當然什麼都要知道啊XD，我們連晚餐都還列印9折優惠券哩XDDDD）


終於可以拍一下染匠的外觀了，哈哈
其實這個時候一直在下著雨，京都一整天都在下雨T_T

穿好之後我們立馬殺去吃午餐，因為實在太餓XD
雖然整個人被和服綁住，但是婆婆有幫我們預留吃飯的空間，再怎樣都是要去吃午餐的
午餐一樣是之前有做好功課大家都推薦的ひさご親子丼



食記一樣另外補上XD


是說穿著和服在京都，其實大家都知道是外國人
店員也都會特別幫我們留意和服的穿著有沒有不OK的地方。
像是我上完廁所之後（題外話，穿著和服其實不會很難上廁所耶XD）
因為看不到背後，沒有注意到腰帶有點翹起來
ひさご的店員也是看到之後手刀衝過來，很溫柔的提醒並且幫我整理好

之後在高台寺參觀的時候，STAFF也是很親切的幫我們調整腰帶，人真的都好好喔(大心)



吃飽了之後，和服的容量也滿了，我們就撐著傘先往旁邊的高台寺前進
京都真的有別於大阪，非常的別有一番風味




我們去的時候雖然櫻花都還沒開，但有些花種多多少少有開一點
像這樣牆角隨意冒出的櫻花，搭配京都古色古香的建築，再加上朦朧的雨
整個超美Q_Q

不過也因為下雨的關係，我們又共撐一把雨傘，拍照這件事就非常的困難
因此很多美景都只能記在心裡面



這大概是我們在日本的期間看到開最滿的一棵櫻花樹吧XD

也是在這棵樹下，我們遇到了一對歐美情侶，
他們詢問說可不可以幫我們和這棵櫻花拍一張照片
我有告訴他我們不是日本人XD，但他也是笑笑的說他知道
可見在這邊會穿和服的大部分都是來體驗的觀光客XDDDD
他也很親切的幫我們拍下這張


終於有一張我們兩個人穿著和服跟美景的照片了（淚）

穿著和服其實不會很難走路，但是爬樓梯就是一件很困難的事情了
尤其是我們看到往高台寺竟然要爬那麼一大段的階梯，差點放棄XD


不過一步一步往上走之後，漸漸也可已習慣這樣子的穿著跟步調，哈哈


高台寺拿著和服護照入場費是500yen
雖然我們兩個熱愛日本，但對日本的歷史跟文化還是不太熟
所以逛起寺廟跟古蹟有點小殘念，除了建築的美景以外，我們沒有辦法得到其他太多的東
西（慚愧）


但是景色真的非常的漂亮：）
後來我們發現ARASHI的日本觀光大使廣告裡面也有高台寺XD
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=XTT1O2VtrSY" rel="nofollow" target="_blank">http://www.youtube.com/watch?v=XTT1O2VtrSY</a>
<div class="richcontent"><div class="resize-container"><div class="resize-content"><iframe allowfullscreen="" class="youtube-player" frameborder="0" src="//www.youtube.com/embed/XTT1O2VtrSY" type="text/html"></iframe></div></div></div>大概是在2:12秒左右的時間
Leader進去的房子那間房子，在這裡！！！



不過我們在高台寺的時候都不知道，回台灣了才發現Q_Q
不然就也會擺個招財貓的姿勢（可惡）

還有這張腳應該要內八字XD，照起來才會更漂亮
因為回染匠的時候，婆婆都一直逼迫我要站內八字XDDDDDD


逛完了高台寺之後，我們經過了


熱愛抹茶的我！！一直都把這間放入我的行程之一，但我一直搞不清楚他到底在哪
我也以為離我們的行程很遙遠，所以就沒有刻意安排進去
沒想到在高台寺這邊就有一間>//////////<

二話不說馬上拉著凱凱衝進去！！！！
果真超級無敵好吃（食記另外寫XD）


穿著和服我們竟然還吃了這麼多東西XD
所以整個撐到不行XDDDDDDDDD
接著我們就朝清水寺前進了！
沿路上的二年坂、產寧坂古色古香的商店街，好好逛啊！！！
京都小物都好可愛>////<，不過這次我非常的節制跟忍耐，沒有買太多東西XD
不然好想要都帶回家啊T^T




非常可愛的小物商店

這條商店街讓我覺得非常厲害的地方是
其實他跟台灣到處都有的老街性質很像，可是台灣的老街千篇一律，而且都過度的現代化
每個老街賣的東西都差不多，甚至都已經夜市化了

可是這裡不一樣，古色古香的建築，商品夾雜著現代與古調，卻完全沒有違和感
我想除了日本特有的和服文化以外，整個商店街的管理也是很重要的因素之一


經過了長長的商店街，我們就來到了清水寺



因為京都和服體驗實在太多可以寫XD
我決定拆成上下兩篇～
後續清水寺&在染匠和婆婆的歡樂時光，請見Day2的下篇>///<

