<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27940134" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27940134</a>


我們這次五天四夜大阪行的血拼時間並不多，因為大部分都是走旅遊景點的行程，
能夠好好大肆花錢的時間，只有第四天的這個下午跟晚上，而且還是3點之後才開始能好
好血拼呢！！
難怪這回沒花多少摳摳在shopping上啊～～～～

另外，因為下雨的關係，所以多少也有點影響到我們戰鬥力，
畢竟要撐著傘、逛街，這好麻煩...濕答答的感覺，讓血拼的心情多少也受影響，
我想，說不定是老天要我節制一點吧！！ XDDD

用完餐後，跟老公就搭車前往道頓堀，我們想先去採買一些藥粧等物品。
回到道頓堀還有另一個點要去，是去找搞笑藝人的商品，
在第一天我們有看到這家：『よしもと なにわおもろいもん』，
可是我們沒找到TAKA的那隻藍色獅子....因此想去另一個地方找，
那個地方是：『なんばグランド花月（吉本劇場）』，
至於這邊怎麼走，嗯～～我這路痴也很難解釋清楚，
就是，如果是從道頓堀這方向走，那要過大馬路，往「千日前道具屋筋商店街」的方向前
進，
嗯～～反正就在那條路上啦！！！（不負責任講解....飄）
在門口，有大大的立牌...好可愛。
因為下雨，人懶，就沒拿相機出來，只用手機拍下這兩張照片。

這裡有漫才、落語、魔術、搞笑跟吉本新喜劇的演出，
一樓有售票口，可以購買到當日入場券。

我們要去的商品店在一樓，逛了一圈、還是沒看到TAKA的獅子，
最後只買了我們原本就決定要的毛巾啦！！！因為上頭有很多我們喜歡的搞笑藝人呢！！
這個我會在戰利品篇詳細介紹。

買完後，我們就往道頓堀去，走到戎橋這頭、好累，於是跑進LOTTERIA休息。
這間LOTTERIA還蠻小間的，一樓是點餐處，點好之後就走旁邊小小窄窄的樓梯上樓去，
樓上座位，位置跟位置之間的距離超近，還蠻擁擠的，幸好下午人不多..

點了：炸雞、薯條跟烏龍茶。

「からあげっと  100円」
對～這一份才100円，他們都會推出100円或是150円的特價商品，
這一包炸雞塊有4個，
嗯～～不怎麼好吃捏....我覺得普通。


「フレンチフライポテト(M)  230円」
現炸的薯條吃起來還蠻不錯的，不過有點鹹、鹽撒太多了... Orz..


「ウーロン茶(R)  210円」
無糖的，在日本喝茶我都很放心，因為他們不會在茶裡加糖，
即便是紅茶、也都是另外再加糖漿，因此不用刻意去問有沒有含糖啦！！ XDDD

這一餐花了540円，反正就是吃個小點心、休息一下，然後再繼續血拼行程。


嗯～因為時間上有點急迫，所以我們只挑了重點採買，
直接在商店街內挑了兩家相鄰的藥粧店逛、稍微比價一下後，就下手買東西了。

『パワードラッグワンズ POWER DRUG ONE'S  』
<a href="http://www.segami.co.jp/brand/ones.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.segami.co.jp/brand/ones.html</a>
這家的彩妝品會比隔壁的OS DRUG來得多，東西品項多樣，可以逛得還不少，
不過價格的部份，因為我只逛這家跟OS DRUG，所以就沒辦法卻認有沒有便宜，
畢竟採樣數不多啊～～～（飄）

這邊採買了9樣商品，共4177円。（戰利品篇詳述）


至於隔壁就是我先前在東京旅遊也介紹過的『オーエスドラッグ OS DRUG 』
<a href="http://www.osdrug.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.osdrug.com/</a>
（官網要用火狐開才能正常閱讀，我用GOOGLE跟IE開都會變成亂碼）
跟東京的一樣，OS DRUG店內真的不會很大，就小小一家、可是東西很多，
大部分都以藥品為多，少部份熱銷的保養品可以在這邊尋到，而且價格真的比較便宜。

以極潤的補充包為例，
我在POWER DRUG ONE'S看，一包大概是6百多円；在OS DRUG，一包則是598円，
或許差價沒有說太大，但若是買的量多點，價格就差上許多，我這次買了6包！！ XDDD

然後同款的面膜，
我在Donki看到一盒要9百多円；在OS DRUG則是一盒698円。
不過這回我在日本買的面膜都不怎麼好用，之後我會在詳細說明。

這邊採買了12樣商品，共6348円。（戰利品篇詳述）


然後，陪老公去買了雙鞋、立刻換上，因為他腳上那雙富發牌的鞋子已經穿爛了，
這雙鞋子要價5460円，合台幣大概是1938元、不到2千台幣，我們覺得蠻便宜的呢！


呼～接下來，往心斋橋衝去....
本來要去美國村的，可是那天不知怎麼的一直在鬼打牆、看地圖怎麼看就是看不懂，
我在很疲倦的狀態下，一整個臉色很差、完全呈現「生人勿近」的氛圍，老公不敢惹我..
最後由我決定方向，後來走去TOKYU HANDS，買了他的腰包，
接著就跑去UNIQLO心斋橋店大血拼，血拼完我心情也稍微好些...才回飯店。

老公的PORTER腰包 8925円。

UNIQLO的戰利品，共14樣，20525円。

最後回到十三，先在飯店附近的「大阪王將」用餐，
吃完飯，拿著大包小包的回房間放東西，稍作休息後又跑去DONKI大採購一番啦！！XDDD
我在這邊也買了3546円，真能買！！ 噗～

呼～這天的採買行程大致上就是這樣，
下篇我會先寫我們在「大阪王將」的晚餐，下下篇才會寫到戰利品囉！！！


待續.........................




