圖文版(圖片很多建議閱讀這個)
<a href="http://ppt.cc/WIf6" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/WIf6</a>


第一次到日本實在是極度興奮，
所以文章中言詞較誇張了一些還請別見笑!


-------------------------------------------------------

血脈噴張的一天，開始了。

在飯店用完早餐之後，九點鐘集合，我們要搭電車去迪士尼！

很特別吼！以前我高中的時候和家人去美國加州迪士尼，都馬是搭遊覽車送到門口的捏！

為什麼去日本迪士尼就要搭電車去這麼克難呢？！

因為上一篇說過，在日本高速公路的過路費是很昂貴的，

所以我們就當作一種特別的體驗囉！
人潮擁擠，我們站在這感覺都被路人討厭，因為30多個人擋在路旁，嘖嘖嘖。




這次奶奶有搶到座位了，吼，日本人很淡定吼，車上這麼擠還是照睡。

這次我們搭電車的時間比較長，而且中間還需要改線路搭。

首先(JR山手線)品川-東京，然後我們要在東京站從地下一樓走道地下18樓的樣子，

好可怕喔就像下１８層地獄那樣....

為什麼要到地下18樓呢？因為要到迪士尼要轉搭(JR京葉線)東京-舞?，

所以才要上上下下的，其實滿累人的，因為幾乎都是”走樓梯”，

而且一路上有種在趕路的ＦＵ，奶奶真的很辛苦，她就跟上大家的腳步，

幸好她算很能走的，不然，我也揹不動啦！






這個很有趣，是熱飲販賣機，有玉米濃湯，咖啡，熱可可等，

右上角的螢幕可以看到現在製作過程，真是節省人力成本的好東西！





(JR京葉線)東京-舞?，乘客較少，所以我們旅行團的霸佔兩個車廂！

最右邊兩位是來自高雄的媽媽帶著女兒來旅遊，

她們很親切，但是我沒有留到和妹妹聯絡的方式，妹妹看到我請跟我聯絡噢！

我右邊的姐姐她是獨自一人到日本旅行，聽說不是第一次了，她也這樣去香港找過朋友，

很羨慕她這樣獨立自主的旅行方式，但是要是我的話可能會丟三落四並且失心瘋亂買東西。

結論是，不適合我　囧






看到Disneyland了！！這時我血壓應該飆高了！

但是冷得要命，沒有太陽的天氣真的很冷！

連我這個不怕冷的台北人都有點發抖，流鼻水了。





這棟美麗的建築物是迪士尼旁邊的飯店，聽說價格不斐，

既然我會搭電車了，就不會住在這裡了，不然就是被薛凱子阿～

但是如果我有一天嫁給了暴發戶我就一定要來這裡住哼哼！




看到迪士尼電車，窗戶是米奇的圖案，聽說裡面手把拉環也是米奇的，但是要怎麼樣才能搭乘呢？





吼！天氣這麼冷這些女高校生怎麼還是穿超短裙呢？

懷疑她們有穿膚色絲襪，我就像個色狼一樣一直盯著她們的腳看，

我發現她們沒有穿膚色絲襪呢！就直接套上黑襪這樣，真的很厲害不怕冷！

因為她們習慣這樣寒冷的天氣了。





我想跟米奇拍照，於是我想要去排隊！





哦....看了看排隊隊伍，不曉得排到哪裏去了，只能放棄了，畢竟我們是跟團，上午時間要團體行動。





米奇掰掰～（含淚）　

之後我就找不到他了，大哭。




賣氣球的小販，任何一個氣球都好可愛喲！





小的時候看小姐與流氓，裡面有一幕是小姐和流氓一起吃義大利麵，然後吃到同一條就親在一起，

我小時候都幻想，以後也要跟男朋友這樣吃義大利麵！

但是卻沒有真正這樣做，哈哈，怕別人看咩！





這樣的場景，如果是跟情人來就太完美了。





這艘船帶我們到叢林中冒險，那位戴帽子的是工作人員，

我們整船人都台灣人，他還是講日文，我們只能看他笑跟著他笑囉！

根本不知道他在講啥鬼東西＠＠

有鱷魚他就大叫，伊伊ㄚㄚ的，看到猴子他就嗚嗚嗚的叫，

快被他笑死了，太誇張了，他這樣應該很快就累了。




灰姑娘的城堡，右邊紀念銅像，可惜也是沒時間拍照，速速經過而已。






下午差不多兩點左右，終於自由行動了，

我們就到愛麗思夢遊仙境的主題餐廳去吃午餐，

我抓著撲克小兵拍照，還採到他的腳，真是不好意思喔！








右邊那隻小隻的不知道是誰我忘了，他白目的好可愛喔！





可愛的奶奶，穿雪靴喔！超蝦趴的！






愛麗絲的廚房，天花板上面是廚具，而下面是喝了藥水縮小的我們。

日本妹頭上都有戴可愛的頭飾，好可愛喔！尤其是那個豹紋米妮！





自助取餐，大家拿著托盤，看到想要的食物就自己拿到托盤上放，最後才會算錢










不曉得吃完杯子能不能帶走，超可愛的甜點，Ｑ！








壞貓咪，你想做什麼，要帶我去哪裏！！

幸好有服務人員帶路，不然吼，我應該被你拐入陷阱跟壞蛋去喝下午茶了。




這是我吃的，
香Ｑ的白飯200?
半杯冰塊的可樂200?
漢堡肉1280?
這樣一餐大約需要台幣714元！

不過我覺得很美味喔！漢堡肉搭配馬鈴薯和花椰菜很好吃喔！





廁所的門很可愛，不曉得會不會不小心進去另外的世界了？


我是QUEEN！不過廁所裡面很普通，就沒有拍照了。

雖然普通，但是再乾淨不過了。







來來來～喝下午茶囉！





藍茶壺和粉茶壺都是飲料販賣機





這裡是園內小商店的一隅，好溫暖的色調，溫馨的感覺





在色彩繽紛的櫥窗前拍照，整個人都雀躍了起來！

這間商店是專門賣茶點餅乾類的食物商品。





在路上遇到這個人物，我有乖乖排隊要跟她合照，可是她都只理會小小孩，

超可惡的，只能這樣跟她合照嗎？

可惡的茉莉公主！！！！！！！！！！！！






導遊有幫我們領快速票，所以才有辦法排到小熊維尼的家，

這是迪士尼最新的設施，非常之熱門啊！




維尼，你家真的很亂耶！有空整理一下XD




吝嗇地瑞比，其實看久了挺可愛的！





這項遊樂設施，就是兩個人坐在蜂蜜罐裡面，有情境燈光效果的高級旋轉咖啡杯，

（抱歉因為快速移動中，拍照晃到）



嗨～貓頭鷹先生早安！





接著奶奶說她累了，我就帶奶奶到附近的咖啡店坐著休息，

幫她點了一杯咖啡，我就帶著錢和相機獨自一人去冒險！

走到了城堡旁，我嘗試想要自拍，但是角度怎麼喬，都無法把我的臉和城堡完全拍進去，




這時候走過來一個日本女生（她也是遊客），她雖然都用日文但是我聽得懂，

因為她說：「大丈夫？」然後後面一串日文＃＄％︿＆＊我猜應該是說要不要幫妳拍之類的！

我就點點頭，把相機交給她，她就幫我拍了這張照片。

其實我真的很大膽吼，如果這個行為在歐洲或是中國大陸應該相機就被搶走了，

但是在日本真的不用擔心，這裡真的守法到一種境界。






後來我又獨自逛逛，看到可愛的小飛象，而且有工作人員在旁邊會幫妳拍照，

太好了，我就去排隊，看著別人都是一群人一起玩，

相較於我獨自一人，顯得我有點落寞...但是一個人玩也有好處，想走去哪就走去哪！






這時候開始下雪了，拍照看不太出來，但是後面的路人都戴上帽子，真的有冷的感覺喔！






不小心又走進一家商店，看到滿滿的商品，血派又噴張了！

我很喜歡那對兔兔，但是沒有把那對兔兔帶回家，因為我心裡想：「下次我還會來這裡玩^^」



全部都是瑪麗貓的商品，但是遊客好像比較少人喜歡瑪麗貓？

這裡都沒什麼客人，可是我就很喜歡喔！但是都看看而已，沒有下手！




一路上都看到遊客們手裡抱著一桶爆米花，大家拿的不是小熊維尼，就是唐老鴨，

我想要拿一個和大家不同的，所以我就走了很多路不停地找有沒有特別的，

後來找到這款史迪奇的，他是在開車的模樣，車廂裡面可以裝爆米花，2000?合台幣780元。

出來玩不計較這個價格啦！這樣才開心！







晚上因為太冷了一直下雪，奶奶說她不想看遊行，

於是我們就出去迪士尼樂園，前往伊克斯皮兒莉購物中心，怎麼這麼繞口啦！

就是一個瞎拚mall





到了一個類似地下美食街，把奶奶安頓坐好，我去尋找美食！

找到了這家店，她的烤爐是透明的讓我可以看到食物如何製作，

厚厚一片豬肉片，放在烤爐上面大火燒烤，塗上香噴噴的烤肉醬，鋪在白飯和青菜絲上面，

我這個大胃王可以吃飽的份量，還包含一小碗湯，只要580?合台幣220元。

只要台幣220元可以吃飽真的是便宜到流淚啊！





吃飽後我又一個人去閒逛了，

這個熊熊原本很紅的，但是DUFFY熊出來之後她就不紅了，





這裡居然有EARTH，昨天還跑去原宿買@@

而且這裡種類超多的，感覺像是旗艦店，但是我一樣沒有買很多，

因為我覺得我變很胖，穿什麼都不好看（流淚）




時間過很快的，晚上八點半大家約在車站門口，準備一起搭電車回飯店。




又看到新奇的東西了，這裡的飲料販賣機，裡面不用放飲料罐模型，

只需要用電腦螢幕就可以了，

廠商想放什麼飲料在上面，就不用這麼麻煩把機器打開更換，

只要輸入一下電腦資料就可以換飲料種類囉！





回到飯店真的累癱了，但是還是要拍個照做紀念，順便整理行李，

因為明天要去富士山附近的飯店，不住在王子大飯店了，

今天買的東西看起來不多，但是日本東西都很貴，這樣買一買大約花了15000?台幣5700元喔！




小鹿斑比的戒指算是挖到寶，因為這是半價商品，

東西會賣半價應該就是沒人買所以滯銷打折，可是做的很精緻真是讓我賺到^^





愛麗絲的耳環就沒有打折了，但是很精緻我想要買來收藏(?)

是會捨不得戴啦！






因為我很容易丟三落四，所以在園區買了這個錢包就趕快掛在脖子上，

然後把身上的錢都放進這裡面，因為我是背後背包，

有時候拿完皮夾，會忘記把後背包的拉鍊拉上，所以最好不要常常開背包，

小錢包掛在胸前，要付錢就從這裡拿，比較不會丟東西了。




這個東西是飾品架，可以把項鍊掛在上面，

第一眼看到就很喜歡，一直想找這類的東西，也是很貴，2100?台幣798元







這是送給萱的禮物，希望史迪奇能夠保佑萱平安（誤！史迪奇又不是神明）





EARTH很有氣質的項鍊，日本的東西都是這麼精緻阿





你們看看這雙鞋上面是不是寫著我的名字啊！哈哈哈！超適合我的！

這雙鞋鞋其實我應該穿Ｍ號，但是只剩Ｓ號了，

其實S穿得下只是如果穿襪子會比較緊一點，絲襪就剛好了，

才日幣5000多元，換算台幣2000左右，

如果在台灣賣都大約賣3000元左右喔！






最後就用這張喬裝成無辜史迪奇的我，跟大家道晚安了！

養好精神明天要去淺草觀音寺征服藥妝品！！
