 原文落落長，圖多（終於來到第三天）
 <a href="http://cuttle0503.blogspot.com/2012/04/2012-3-day-3.html#more" rel="nofollow" target="_blank">http://cuttle0503.blogspot.com/2012/04/2012-3-day-3.html#more</a>
 （寫遊記打發時間，失業中喇低賽，內容若略帶低級，請勿檢舉）


本日行程：西荻窪甜點店 > 三鷹吉卜力美術館 > 吉祥寺 > 澀谷 > 一蘭拉麵


出發前在規畫行程時，
要同時考慮到「行程是否太多」、「路線是否順暢」，以及「體力是否足夠」。
然而說實在的，3 個整天扣除迪士尼 1 天後剩下短短的 2 天，
這難免讓人貪得無厭，幻想無限。
總覺得到時必定晴空萬里，舒爽宜人，體力無限，
處處有神明幫忙，前兩天的折騰透支彷彿夢一場。


 **********


前情提要

3/15 早上 7 點機場集合，油哥前晚 1 點睡，5 點開車出門。
     點點楊 12 點睡，2:30起床，我沒睡。
     晚上油哥應該搞到12點才睡。張卡頭與點點楊 2 點睡。

3/16 早上 8 點出門，迪士尼跑跳碰，晚上把無線AP給油哥，他 12 點睡，
     張卡頭與點點楊 1 點睡。

3/17 早上 8 點出門……

第三天早上 8 點就要集合出門，怎麼可能辦到！！我們 9:20 才出門～～


本來是計畫走到新宿車站，搭 JR 往西邊出發直達三鷹（沿路經過西荻窪和吉祥寺），
後來發現東京 metro 丸之內線終點站是「荻窪站」，我們決定就近搭乘丸之內線，
然後再從荻窪站搭 JR 到吉祥寺站，到北口搭關東巴士「西 10 」前往 アテスウェイ。


雖然因為爬不起來造成行程對調，使得早上交通路程有點來回跑，
但假使照原訂計畫的話，還是從丸之內線出發比較好，
距離近，搭配東京 metro二日券，
整天結算下來，交通費可以省快 500yen以及許多體力！


 **********


關東巴士「西 10」在「東京女子大學前」下車，
這條路線是從「吉祥寺（北口）」開到「西荻窪」的單線公車，不是來回開，
車上有很清楚的跑馬燈以漢字顯示到站站名，所以完全不用擔心語言不通等問題。


背對校門口，馬路對面右前方15公尺處就是 アテスウェイ à tes souhaits!
店內禁止拍照，大概是怕小小店面因為太殺底片，造成場面混亂。


我們共買了 6 個，每個單價約在 450yen~ 650yen之間，比都內知名甜點店便宜一些。
最上面方塊狀有草莓那個是油哥的，栗子蒙布拿我們兩組都有買，是該店招牌。


以下是很爛的美味表現，別以為滿口不正驚得我能像「神之雫」出口成章，


栗子蒙布拿
非常的栗子……吼，真的很難形容，它層次很多，味道分明且相得益彰。
點點楊把好吃的都吃光了，還命令我先把外面他不喜歡吃的部分吃掉。

最左邊三角形看了就知道是巧克力的那個
我自首，真的忘了它的味道，只記得是好吃的巧克力，但口感和層次也很有特色。

最下面白色水滴造型上面放草紅梅
聞起來很想死，極度像嘔吐物，可是吃起來很好吃～～起司慕斯，內餡有啥我也忘了。
下面給圖鑑，自己去查！

杯子裝的那個
看完上面的表現形容，還想看下去嗎？？等我下次去吃，我邊吃邊表現，同時錄音留著
回來打逐字稿。這是點點楊最喜歡的一款。


「アテスウェイ 甜點圖鑑」 （點它）


 **********


買完後接著從西荻窪站搭 JR 到三鷹站，確認好地圖方向後步行前往吉卜力美術館，
這時已經 12點多了，我們走到吉卜力美術館剛好 12:30。


內部禁止拍照，
所以每個人的吉卜力美術館照片永遠都是門口的龍貓
樓上的鐵巨人，草帽餐廳，然後就是些外觀照片，以及一袋戰利品。

可是裡面動畫製作的介紹以及種種吉卜力的軌跡身影，鮮少從遊記文字上看到記載，
整個美術館不是照片掛一掛，場景弄一弄就想招搖撞騙來著，
而是將如何把想法變成動畫表達出來，為了讓動畫更有深度與生命，
除了畫畫以外，還做了許多乍看之下似乎無關的事情，
龍貓卡通最小透明龍貓邊走動邊掉種子，
透明身體ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的感覺原來有利用很多巧思捕捉到的畫面。
借物少女艾利緹的 1 : 1 小人屋很讚！

就算能拍照，照片可以表達出來的吉卜力美術館絕對相當有限，
可能要用高清錄影與深度解說才能捕捉到一些些精髓，
然而更重要的連結：吉卜力卡通與我的故事。卻是誰都無法表現出來的。
真的是非常值得一去！ BUT，下次去東京應該不會再去那邊，記憶太深刻了～


 **********


排隊名店 Satou牛肉丸。
個人觀感，一個人吃一個意思意思就好，不是很好吃，一次買五顆有比較便宜。
早知道點它的炸牛肉排來試試看，應該能吃出它的精華。


由於接下來我跟點點楊要去找山田詩子的店，
日本之旅到現在為止也經過 1/2 了，
考慮到一直沒讓吳小叮快樂購物，讓油哥盡點男朋友的本分，
加上山田詩子是我與點點楊的目標，不確定是否得油哥二人組青睞，
於是決定在此兵分二路，各自血拚！
等等相約 Satou見，屆時再出發前往澀谷。
萬一又等不到人，經過前兩天的密集訓練，
我們都相當清楚該怎麼處理，完全不會婆媽。


不知道甚麼原因，點點楊很喜歡拍日本人的門牌，
尤其這種名字帶有數字漢字的，她光看到就孜孜咖咖的笑到無法自己，
是被人戳到笑穴了嗎？
哪天經過「金田一二三」、「陸奧九十九」、「山本五十六」門口時，
她可能會把人家的門牌幹走。


山田詩子小蜜蜂我們來了！
我們提著荷包去送死了！！
地圖看起來很遠，但出乎意料的簡單好走，距離超近！
從牛肉丸走到山田詩子約7分鐘，紅茶店要再走遠一些，有興趣的人自己查地圖～
走法：
satou 牛肉丸 > 東急百貨前 > 繞著百貨走進巷子 > 第三個巷口右轉 > 走 3 分鐘


第三個要右轉的巷口，在販賣機群中間有個非常不起眼的醒目路標，
大概沒幾個人是透過她的導引找到山田詩子店。


很輕鬆地找到目的地！
然後兩天來一直勤儉持家沒花到甚麼錢的點點楊
在這裡解放了「 I am a woman. 」原始模式，
她已經開始習慣日幣標價，更直接升級到 100 yen = 10 NTD 版本，
原本都還會要我快速乘以 0.37，現在她都自動遮掉最後一位數，
把東西往籃子放的同時還會吹口哨。


購物模式啟動後，她樂翻了，她真的真的真的樂翻了，開始像個在日本失心瘋的女孩。


唱高調講了一堆，
好啦，說實話，很多東西還是買不下手阿，哈哈哈哈，
畢竟是窮酸團，買個 3.4000 yen對我們來說就很有購物的快感了，
像店裡的山田詩子小蜜蜂娃娃，小小一仙就要上千日幣，
害我很想偷偷在旁邊塞張小便條紙「不純砍頭！」


看到油哥二人組帶了小小戰利品與我們會合，略帶點笑容：「這邊很好逛耶！」
我寬心了一些些，帶人家出來卻都沒讓人家逛街逛到煩，有點對不起他們。
在離開吉祥寺前，我與點點楊簡單逛了一下藥妝店聊表遺憾，
這時吳小叮看到松本清（還是 SUNDrug我忘了）門口有 KOSE 的雪肌精特價，
經過前 KOSE 資深關係人員點點楊的比價確認，
心算小天王張卡頭的數據分析，吳小叮的貓眼攻勢
油哥的福澤被討伐了。


後來油哥二人組是以吉祥寺商店街，而我與點點楊則是以週邊商圈為主，
2 小時的各自逛街時間一下子就經過了！
吉祥寺是個很好逛的商圈，不管是中間商店街或週遭，
整個就是散發出非常適合逛街著氣氛
無奈 2 小時真的太短，我跟點點楊才剛從外面晃回來而已，中間根本啥都沒逛到阿，
加上多方網誌分析指出，吉祥寺是最適合購買藥妝產品的地方，
看著吉祥寺商店街的各式商店與 Loft ，
這天的行程安排真的失算失大了，後面還有更失算的，
已經有 BUT 的等級了，但這梗已經用膩，懶得想新梗了，乖乖紀錄編寫遊記卡實在。


 **********


這次日本旅行，很多吃飯地點是從 食べログ 找來的，
一方面先透過各方高手的遊記點火，然後看行程搭不搭，
也透過被點火的地方去找更多的討論
慢慢的從舒適圈走出去，最後就是憑勇氣和毅力走進每一個目標店家了，
網路評分出來的好不好吃呢？合不合台灣人的口味？終究要去了才知道。
但我覺得這些是自助旅行時，屬於自己也屬於朋友的趣味之一，我們有我們的版本，
可能發現比別人更多的驚奇，也可能吃壞肚子躺了 3 天，都有可能。


漁十八番，若是讓我自己在澀谷找晚餐吃的話，
經過 100次我應該都不會想選擇它，在 食べログ 上它竟有 3.66 的高分！
它的入口就是那個電梯，該電梯很小，4 個人剛好滿，沒有樓梯！店家在 2 樓而已
到 2 樓後入口超級小，但馬上可以看到店內煙霧裊裊，不禁菸，
店內裝潢也不光鮮亮麗，整個就是很日本當地的魚料理店家。


 **********


整個日本行，
我自己認為最失敗的地方就是今晚的澀谷與晚餐，並不是晚餐不好吃，
而是自己在疲累狀況下，時間分配上搞砸了。
我們到店的時候大概晚上 6 點半，店內客滿，店家說要等 1 小時後才有得吃，
於是我們就登記 7 點半的位置，然後下樓後大家又各自分開去逛， 1 個小時後碰面。
有經驗的人應該馬上就知道我們問題出在哪裡！！

「晚上 9 點後，鬧區的店家開始打烊了，百貨公司更早。」

照我們那晚的時間來看，1 個小時的逛街時間根本就無法感受澀谷，
吃完飯後亮亮的澀谷開始熄燈，整個就是大錯亂。
日本遊玩的時間成本那麼貴，想逛街就不要浪費逛街的每個可能性！
最理想的方式應該是：「 當下跟漁十八番訂晚上九點。 」
中間大家肚子餓的話，先去便利商店隨便買個日的炸物烤物關東煮來吃。


這時候已經 8 點多，已經沒有相約逛街的人潮，小狗就跑出來亮相了～它真的很可愛。


 **********


我們在漁十八番沒有吃很多，簡單點一下意思意思而已，
我跟油哥不想吃天婦羅飯，所以要靠點菜吃飽的話荷包有點傷，
於是回到新宿後，我們又去了一趟一蘭拉麵，油哥二人組第一次去，
我和點點楊第二次，在點點楊甘心再吃一次的強力推薦下，油哥二人組也有了興致，
一蘭拉麵，台灣之友，名不虛傳（其實它不便宜）
那個湯頭和麵條，整個就是抓死大家的胃！


 **********


吃完走回飯店，
途中我們驚呼：「我們終於一起出門！一起回來了！」


第 4 天預告：「Day 4. 張卡頭的強弩之末…」


