無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/88029511" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/88029511</a>

餐廳名稱：五ノ神製作所
消費時間：2012年 / 3月
地址：東京都渋谷区千駄ヶ谷5-33-16 シャトレー新宿御苑第一 102号室
電話：03-5379-0203
營業時間：平日 11:00-15:00，17:00-21:00
　　　　　週六暨例假日 11:00-21:00（週日公休）
本次消費：約￥1,150 / 一人
網站：<a href="http://locoplace.jp/t000031679/" rel="nofollow" target="_blank">http://locoplace.jp/t000031679/</a>

--

前陣子在電視上出現過的新口味沾麵，五之神製造所，
我跟同學L挑了一天頗冷又下雨的日子前往囧
店面位在新宿某條小巷子中，
如果對新宿不太熟可能會有點迷路，大概是在JR新宿的南口出來。
招牌上有隻大蝦子。
雖然下雨，但是依然有人在排隊，排隊前要先買好食券ｗｗｗ
麵的份量相當多，普通的有270g，
建議如果是普通或者小食量的女生選擇小碗比較安全(′ﾟдﾟ`)
選擇小碗的話可以多選一樣配料，嗯，就蛋、叉燒、筍乾等等。

食券機
價位不是很便宜，最便宜的也要七百五起跳
從左而右分別是蝦子沾麵、蝦子沾麵附蛋、蝦子沾麵加肉、蝦子沾麵全配料
然後下面那一列是蝦子味噌口味的，再下面是蝦子蕃茄口味這樣，
配料都跟第一列的順序相同ｗ
另外還有各種單品可以加點，應有盡有(*′ー` *)

店內有地方可以掛外套，進去之後水杯要自己拿，
水可以先裝好，或是桌上也有一個大水壺ｗ
順帶一提濕紙巾就在進去之後門的左手邊，同樣是要自己拿（沒拍到orz）
日本常有的拉麵店配置，通通都是吧台的座位，呈現L型。
我們大約等了十五分鐘不等，其實也沒有等很久，
不過我們在等的時候後面又陸續來了不少客人
所以建議想要吃的人最好還是提早一點到，才不會和日本上班族撞在一起ｗ
嗯，然後通常來說，中午的人潮會比晚上來得多。

桌面ヽ(′ー`)人(′▽`)人(`Д′)ノ
最重要的是，沾醬湯汁不夠的可以再要（譬如說點大碗的客人），真是太貼心了（艸

等了好一會兒，老實說上菜不是很快，難怪外面總是有人排隊（喂
同學L的麵上來了，海老味噌つけ麵全部入り（蝦子味噌沾麵全配料），￥1,150
看得出來有味噌的感覺，料真的很豐盛，肉、蛋、菜一應俱全。
我只吃了一口，所以也沒辦法說很準，
其實味噌不很明顯，反而是海鮮蝦子的味道超重ｗｗｗ
不但很香，在吃之前就讓人口水直流，吃了之後更是讓人口齒留香，是一種很特別的味道

因為同學L點的是小碗，所以另外有送一種配料，他選了筍乾ｂ
這裡的筍乾是切成三角形的，很可愛ｗｗｗ

我點的是海老トマトつけ麵全部入り（蝦子蕃茄沾麵全配料），￥1,150
因為我沒有特地選小碗，所以來的是正常份量，280g超級驚人ｗ
上面附的是切片麵包跟青醬，也就是這家五之神製造所的特色之一！
雖然有人可能會覺得這種搭法很奇怪，但是顯然很多日本人買它的帳XD
先用麵包配上一口青醬，然後再沾一點沾麵的醬汁，嗯，好像在吃義大利料理（喂

沾麵醬看得出來比較紅，因為加了蕃茄的關係，
不知道為什麼才剛端上來我就聞到濃濃的肉鬆味（咦
裡面有一顆蛋、三四塊肉跟筍乾這樣ｗ
肉十分入味，而且煮得很軟爛，蝦子的味道都吸進去了，
吃起來超滿足，有幸福感(〃▽〃)

麵超級Q，很有勁道，因為泡了冷水的關係所以是偏冷的，
但是醬汁溫溫熱熱，所以搭起來入口剛剛好
該怎麼說呢，就是一種很新的味道，以前沒有吃過的創新組合ー♪
有蕃茄微微的酸味，加上蝦子濃濃的香氣醞釀出來的醇厚湯頭，
簡直是讓人一口接一口欲罷不能ｗ

加上位子又在新宿鬧區，應該算是一個交通便利的地方，只是位在小巷子比較不好找。
上過電視後客人的人潮量有增加，所以推論中午會排隊，晚上大概會好一點(*′ｪ`*)
建議想要來品嚐最好選擇晚上，可以在新宿周邊逛逛百貨跟藥妝之後再來ｗｗｗ
推薦給想要品嚐不一樣口味的日本沾麵的大家★

順帶一提它在高島屋的附近，新宿御苑旁邊這樣。
就這樣子，以上ﾉｼ
