Blog圖文版：<a href="http://yuminghui.pixnet.net/blog/post/30321080" rel="nofollow" target="_blank">http://yuminghui.pixnet.net/blog/post/30321080</a>

十一天的旅行，第一次有這麼長的假期，而且又是距離非常的遠，不可否認，這趟的行程
就是為了看雪，從合掌村到北海道，有不少人說我可能會看雪看到膩，不過說真的，完全
沒有，反正是一直很興奮，因為每到一個地方，不同的景色搭配雪景，出來是不一樣的感
覺，十一天的行程，要玩也要兼顧吃，荷包很傷，不過人生嘛，就要即時行樂，說不定今
年真的是世界末日，以下是這次十一天行程大概記錄。

Day 1 (1/19) 台灣→名古屋→高山

早上六點鐘到達二航廈，春節前夕，機場已經是滿滿的人潮，在大家都登機後，飛機突然
出了點狀況，有個座位的椅子壞掉，延誤了半小時才出發，抵達名古屋機場，感覺好冷清
呀！

抵達名古屋機場後，趕緊坐名鐵趕至名古屋，找到JR櫃台劃好接下來幾天的座位，午餐則
是在地下街矢場とん，點了份味噌豬排，味道有點重，不過不錯吃。

接著就搭車至高山，此路段沿途景色真是不錯，抵達高山站後，一時還搞不清楚方向，謝
謝案內所的先生，清楚的告知住宿Super Hotel位置，晚上的高山，真的好冷清，街上沒
幾個人，店也都沒開居多，出門用餐時，突然飄起了小雪，一剛開始還分不清楚是雨還是
雪，晚餐則是在小舟，第一次吃到飛驒牛，肉質真的很鮮嫩，看著外頭下著雪，吃完餐回
旅館拿腳架出來外拍，不過因為雪花不夠大，拍不出有雪花的樣子。

早餐：二航廈漢堡王
午餐：名古屋地下街矢場とん
晚餐：高山小舟
住宿：Super Hotel

Day 2 (1/20) 高山→高山散策→飛驒之里點燈

下了一整晚的小雪，高山的街道舖上了一層的白地毯，心裡是很興奮呀！因為出發前看天
氣，來到高山是沒機會遇到下雪的，早上在高山街道內隨意漫走，雪還是一直的在下，累
了找到一家喫茶去，在老屋內享用點心，休息之後，繼續往東山散步道前進，希望可以找
到比較好的視野，看看滿覆白雪的高山市區，可惜沒有找到比較好的位置，下山後肚子餓
了，到了天狗享用飛驒牛大餐，飛驒牛是真的超好吃，聽信損友結果就是荷包大失血。

入夜後，來到飛驒之里，這兒有幾間合掌造，不過規模真的小非常多，晚上也有點燈活動
，如果有興趣的也可以來看看。

早餐：Super Hotel
午餐：高山天狗
晚餐：便利商店關東煮、炸雞+飯店免費拉麵
住宿：SPA Hotel
茶房：喫茶去

Day 3 (1/21) 高山→合掌村

一早從飯店check out，搭乘濃飛巴士前往合掌村，很可惜這次來到合掌村，合掌造上的
積雪融化太多，增加了些許遺憾。

最期待的晚上點燈活動，天氣更是不理想，當天下午不斷的下著小雨，在觀景台幸運有排
到比較好的位置，天黑後點燈後更是飄來濃霧，在山上觀景台拍照後，下山拍照，沒想到
人潮實在多到爆，拍照就好像是在打戰一樣，因為點燈的時間只有兩個小時，又要趕在約
定時間回民宿吃飯，比較可惜就是不能慢慢拍。

早餐：SPA Hotel
午餐：合掌村展望台食店
晚餐：大田屋
住宿：大田屋


Day 4 (1/22) 合掌村→高山→名古屋→京都

一大早的合掌村，沒有太多的人潮，畢竟在此留宿的人不多，進來的交通車也沒這麼早到
，真的就感受到寧靜的一面，很快的就要離開合掌村，前往京都了。

抵達高山後，在車站買了個便當，是可以自動加熱的，沒想到還蠻好吃的，比起在東京車
站買到的冷便當，一樣的價錢，美味度差好多。

到京都站後，先到了中村藤吉報到，來到京都一定要來吃一下才過癮，住宿的地方是位在
車站上的近鐵京都站，往窗外一看就看得到新幹線往來，晚上與抹茶團子在串燒店用餐，
蠻不錯的一家小店。

早餐：大田屋
午餐：高山車站便當
晚餐：chabuya 串燒
甜點：中村藤吉


Day 5 (1/23) 京都→平安神宮→名古屋→東京→函館

在京都這一天，原本是沒特別要排什麼行程，因為糰子送我們平安神宮的免費券，所以就
來這兒參觀了，儘管不是在平安神宮最美麗的季節來，裡面沒啥遊客，不過平安神宮內真
的很漂亮，相信在賞櫻季時又更迷人了。

參觀平安神宮後，總是要找一家店坐坐，到了在信三郎對面的喫茶六花，小小的一家店，
卻是讓人覺得非常溫馨，結束之後再到丸龜製麵吃個中餐，就準備搭車移動到函館了。

到達東京後，因為半夜一點才會到函館，打電話到飯店去，告知一點才能check in，結果
服務生英文不太好，我不會日文，英文也不好，雖然服務生跟我說OK沒問題，不過不放心
下，還是請糰子幫忙打電話跟飯店確認。

半夜一點鐘到達函館，終於來到了北海道，十個小時的坐車與轉車，很累人，不過一切都
很順利。

早餐：KOTO Cafe
午餐：丸龜製麵
晚餐：東京車站便當
住宿：Comfort Hotel
咖啡店：喫茶六花



Day 6 (1/24) 函館→元町教堂區→函館山

一大早的函館，飄起了細雪，在飯店稍微用過早餐後，到朝市吃帝王蟹，只要在有賣的店
家前停下腳步，店家就主動捉起來秤重，告訴我們單價多少錢，不過一圈逛下來，單價差
別還真大，不曉得是不是品種的關係，不過帝王蟹真的是好吃。

開始了在函館的行程，這一日的函館天氣，一直變來變去的，一下子飄大雪，一下子又放
晴，讓人捉摸不定，不過步行在元町這兒的街道上，看到各種不同的房子，真的讓人賞心
悅目，中午吃小丑漢堡，之前看到大家都來到函館都推薦來吃，真的親自來用餐過後，發
現真的很值得來吃，價錢便宜而且東西又好吃。

用完餐後，回到旅館拿腳架，準備上函館山拍百萬夜景，其實有點擔憂天氣，為了怕摃龜
，所以才會在函館停留兩個晚上，上山後，發現整個能見度不好，起霧又下雪，在室內躲
了一個小時，全天黑之後，突然間視野慢慢變好了，百萬夜景就這樣浮現在眼前，頓時實
在是超感動的。

拍完百萬夜景，滿足的下山，又走到朝市內，入夜後朝市內剩沒幾家店有開，找到了我們
要吃晚餐的店家，此時外頭下著大雪，肚子也很餓了，一走進店內服務生幫忙我們拍去身
上衣物的雪片，點了份海膽蓋飯，滿滿的海膽真是邪惡，不過真的是非常好吃。

早餐：Comfort Hotel + 朝市帝王蟹
午餐：幸運小丑漢堡
晚餐：うにむらかみ
住宿：Comfort Hotel



Day 7 (1/25) 函館→大沼公園→函館→金森倉庫群→五稜郭

一早，坐車到不遠的大沼公園，被白雪覆蓋的大沼公園，真的很漂亮，原本湖面都已經結
冰，可以在上頭騎摩托車或是釣魚，只是我們選擇走步道，原本步道的路徑都已經是滿滿
白雪，踩著雪散步，還真是一種不錯的體驗，因為雙腳可能會隨時陷入其中。

回到函館後，拖行李到住宿的La Vista，是這次住宿住最好的，可以看到前方函館山的景
色，一旁就是金森倉庫群，在金森倉庫群逛逛後，就坐市電到五稜郭，這兒夜間也有點燈
，不過在五稜郭塔上，還是沒有辦法看到全景。

早餐：Comfort Hotel
午餐：一花亭
晚餐：五島軒
住宿：La Vista
咖啡店：select coffee shop peacepiece



Day 8 (1/26) 函館→札幌→小樽→札幌

離開函館後，搭了三個小時的車到達札幌，再轉車到小樽，這裡有許多好吃，還有好逛的
，真的是非常商業化的一個小地方，難怪可以吸引這麼多人到人，而小樽運河，實在也不
是非常長的一段，不過就有辦法營造出一種氣氛，讓人來到小樽，就一定要來運河呀！難
怪許多旅行團拉車過來，就是到這拍個到此一遊照片，就拍拍屁股走人。

在小樽這兒，到旭壽司用餐，忍痛點了鮭兒握壽司，真的感受到什麼叫做入口即化的滋味
。

早餐：La Vista
午餐：旭壽司
晚餐：SHO RIN 湯咖哩
住宿：京阪札幌



Day 9 (1/27) 札幌→旭山動物園→美瑛

早上，坐著旭山動物園號列車到旭川，五節列車，用著各種不同的的動物彩繪，來吸引客
人搭乘，如果有要到動物園的，剛好又有遇到動物園號有開，可以坐一趟體驗看看。

在旭山動物園內，最主要要看的其實就是企鵝，冬季每天兩場的企鵝散步，可以說是最有
吸引力的，看到企鵝可愛的散步模樣，真的讓人非常高興。

離開旭川，就塔車到美瑛，另一個讓人期待的地方。

早餐：京阪札幌
午餐：旭山動物園食店
晚餐：Jacatra
住宿：Jacatra



Day 10 (1/28) 美瑛→美瑛民宿攝影行程→札幌

早上，在民宿用完早餐，因為沒有在日本駕車及雪地駕車的經驗，在美瑛雪季要旅行的困
難度是比較高一點的，畢竟交通上不是那麼的方便，冬季的美瑛也曉得比較冷清，許多店
家都沒有營業，找到一家有攝影行程的民宿，花一點點錢，請主人開車帶我們走訪美瑛許
多知名的景點，還有主人的私房景點，這樣一天拍下來，其實發現到，不一定知名才是最
吸引力的，有時候突然看到路上就一棵樹在那，儘管他沒有被命名到，可是就覺得他在那
個位置就很適合，就可以停下來拍照，總而言之，冬天的美瑛，儘管大地是一片雪白，不
過卻也是非常美麗。

回到札幌，坐車來到了森彥茶房，在札幌內算是小有名氣，已經有四家分店了，四家店面
的風格都不一樣，只能搭一間店的話，就到老房子的本店吧！

早餐：Jacatra
午餐：咖哩飯
晚餐：湯咖哩
住宿：京阪札幌



Day 11 (1/29) 札幌→北海道神宮→新千歲機場→台灣

最後一天了，沒想到前一晚，身體出了些狀況，突然發高燒，早上醒來後，身體狀況有好
了些，坐車到了北海道神宮走走。

結束完整個行程，搭車到機場，途中又飄著細雪，算是有始有終，都有遇到雪吧！

在日本的最後一餐，是在機場上的梅光軒，麵的口感不錯，可是叉燒是一整個大敗筆，柴
柴柴到爆，六片叉燒只吃一片我就吃不下去了，不要去吃。

早餐：麵包
午餐：梅光軒拉麵

--

            @__
           _,>/-_   攝影‧旅行‧拈花惹草→Morris
          (_) \(_)________http://yuminghui.pixnet.net/blog

