圖文好讀版: <a href="http://www.wretch.cc/blog/bbpow/16806773" rel="nofollow" target="_blank"><span class="f3 hl">http://www.wretch.cc/blog/bbpow/16806773</span></a>

這次是第二次前往關西旅行，如同2年前，兩隻腳一個人流浪去，不同的是這趟旅行認識
了很多人，途中也隨興畫了點東西，很樂在其中，與其稱呼這次為旅行，倒不如叫作生活
比較貼切。

這次的路線為關西空港->和歌山->奈良->京都->滋賀->兵庫->大阪->關西空港，共計15天
的時間，也沒作什麼功課，憑著之前的經驗、訂好住宿(其中有幾天是旅途中才訂的)就這
樣出發了! 所以基本上是沒啥行程規劃的，如果要參考本文計劃您的關西旅遊，可能只會
讓您失望，因為每天去哪都是前一晚或起床時才決定的XD…估且把這篇當作一些關於食、
住、行的文章來觀賞吧!

Ps. 本文金額$是以yen為單位唷

<span class="f1 hl">住的部份:</span>
1. 和歌山部份，我住紀伊田邊市的Buddha guest house($2300，第三晚後為$2000)，主
人為岩崎先生，是個非常友善親切的人，住的地方其實也就是他自家，由於沒客人所以我
可以擁有整個房間，哈哈，在這的三晚住得非常愉快，也可以任意使用廚房(我有煮東西)
，對面就是岩崎先生推荐的居酒屋，想貼近日本生活這裡其實是個不錯的選擇。
<a href="http://www.bgh.jp/index.php" rel="nofollow" target="_blank">http://www.bgh.jp/index.php</a>

2. 奈良部份，我住離近鐵奈良駅走一小段的Ugaya guest house($2500)，我一定要說它
的手繪風格地圖真的是很可愛，接待員工為沙織小姐和Yuki小姐，一到她們請我先在牆上
釘上我的國家(目前台灣人數累積200多人囉!)，大廳有許多書可以看，並且有暖氣相當暖
和，感覺是個非常溫馨有愛的房子，早上沙織小姐還會準備朝食給我們享用，這間目前也
是我奈良的第一選擇。
<a href="http://www.ugaya.net/en/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ugaya.net/en/index.html</a>

3. 京都部份，我住離JR京都駅走一小段的Tour Club($2450)，是以前住過Budget Inn的
姐妹旅館，環境乾淨整潔，Reception的人一天到晚都在，噓寒問暖很貼心，聊天詢問旅
遊、美食也沒問題，晚上回來就是和一群背包客在客廳聊天，也多虧這裡，認識了奈央、
Alan等人，整體寬廠及舒適度相較於Budget Inn，我個人覺得比較優。
<a href="http://www.kyotojp.com/index-tw.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kyotojp.com/index-tw.html</a>

4. 兵庫部份，我住三宮駅還要再轉搭電車魚崎駅的Kobe Dear’s backpacker($2500)，
我只能說…我不喜歡這裡…老闆是對外國人老公和日本太太，來收錢就走了，不喜歡這裡
純綷是感覺問題，而且其實地理位置不方便，下次會考慮多花點錢住三宮附近。

5. 大阪部份我住了兩個地方，第一晚住了位於美國村的膠囊旅館(Capsule)$2400，其實
沒住過只是住好玩的，行李都要先鎖在一樓的Locker room，因為Capsule room是沒有任
何上鎖的功能(畢竟空間也不太，睡覺就差不多了)，還有附設餐廳、休息躺椅、漫畫室、
公眾浴池等，想一整天待在這裡也是可以的…XD
<a href="http://www.asahiplaza.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.asahiplaza.co.jp/</a>

大阪第二間，我選擇離之前住過的Mikado很近的Hotel Raizan South($2000)，動物園前
駅這附近的住宿真的是都好便宜呀…房間是日式個人房，和之前Mikado差不多，房間煙味
是我唯一垢病，大廳有提供電視、電腦、簡易廚房等，Reception可以借錄影帶，我借了
閃電俠…(好老的片子XD)。
<a href="http://www.chuogroup.jp/minami/raizan-chinese/main.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.chuogroup.jp/minami/raizan-chinese/main.html</a>
<span class="f2 hl">食的部份:</span>
1. 話說居酒屋是一定要的呀! 受岩崎先生誘惑後，有幾晚幾乎都是在居酒屋喝啤酒吃烤
肉度過，手羽、唐揚、雞肝串、烤松阪豬、鐵板餃子、天婦羅等，都是菜單上常見的菜色
，叫個燒酒或梅酒…痛快! 我開始了解日本人為何下班都要來這裡喝上一杯紓壓了，不過
還是要說，飲酒勿過量XD

2. 拉麵的部份，吃了京都拉麵小路的<德島東大>($900)、<博多一幸舍>($950)，三宮的<
拉麵太郎>($680)，道頓堀的<神座>($600)，稍微作個簡單分析，德島東大拉麵的湯實在
太鹹(可以無限加蛋)，也是我唯一日本沒喝完湯的一次…，博多一幸舍拉麵則相當不錯可
以一試，拉麵太郎…不得不說…這是這趟吃過最棒的一碗拉麵，蕃茄湯頭搭配單叉燒、幾
片青江菜…交織而成的味道叫美味，桌上還有泡菜可以自由取用，它的餃子也很推荐，幹
掉餃子王將綽綽有餘! 神座則是因為排隊人潮才一試，不過個人覺得普普就是了(早知道
吃金龍還比較好吃)，其他還有推荐2年前吃的三条京阪前(bus)的山頭火拉麵(這次前去已
賣完提早收攤…傷心)，配啤酒的大口吃麵快感至今仍難以忘懷。

3. 三宮駅附近的神戶牛排是來神戶絕對! 必吃!(2年前的口感令我回味無窮)，建議挑午
餐時段來比較便宜唷，這次是吃元町<紀州屋>，它的神戶牛排是以大火炭烤的方式，很豪
邁的風格! 2年前吃的三宮店則是以鐵板燒的方式，處理很細緻，很明顯的…我愛2年前的
多一些。看著別人處理著牛排給客人享用…我在澳洲也曾經這樣煎給客人吃哪(遠目)，要
幾分熟呀這位大爺~~

4. 大阪燒(お好み焼)部份，就推老字號的<千房>嘍(還去吃了兩次)，分別點了廣島風味
$1500及白雪姬$1680(…這道真的太美了)，整體來說都很好吃唷，此外Raizan認識Maria
有推荐我另一間，在Raizan一樓的佈告欄有，有吃過的人麻煩再分享心得吧

5. 其他蛋包飯首選，相較於名店<北極星>，個人偏愛梅田駅前第二大廈B1的<北斗星>，
是我吃過最好吃的唷，店內的歐姆蛋是我的最愛，<明治軒>則是還沒嚐試過，有吃的過也
分享一下心得吧(一直偷偷麻煩別人XD)。

6. 神戶元町的<森谷商店>(神戶牛肉專賣店)小窗子所販售的炸肉餅也是不可不吃的小吃
之一，有包著整片神戶牛排的牛排炸肉餅、碎肉炸肉餅、咖哩餅…等，推荐的是碎肉炸肉
餅($120)，價格實惠又好吃(因為為了寫實報導我幾乎都吃過了…對，就是為了你們! 指
XD)，時常大排長龍呀請有耐心。

7. 還有棧友孤兒包大推荐的大阪難波City南館1F的<大起水產回轉壽司>，便宜又好吃呀
! 棧友Christal大推荐的京都西陣<鳥岩樓>親子丼($800)，也是這間店菜單唯一的品項，
吃完真的很想再來一碗呀!


8. 這次還要推荐一家<長田タンク筋>，位於神戶阪神三宮駅附近的San Plaza B1，我一
定要推荐他們家的そばめし(炒麵飯)$900，在燒燙的鐵板翻炒一下，加點特製微辣醬汁…
うまい!!! 感謝店長川崎先生的邊吃邊介紹(還介紹我去另一家他最愛的壽司店)、還有は
っち小姐俐落的炒功! 還有，我真的很喜歡日式這種禮貌親切的服務態度

<span class="f4 hl">行的部份:</span>
1. 由於實在去了太多地方，比較值得一提的是京都東山花燈路(路線由五条坂至青蓮院，
一路上經知恩院及高台寺等有許多值得看的點，還有八歧大蛇的燈籠，至3/20)，剛好我
去時還剩最後3天，回來後也建議同宿的背包客一定要利用時間去走一下，雖然人真的很
多呀…這時的清水寺夜間參拜也是人不少，還有開始旺季了，請大家最好先訂好住宿，不
然我在JR京都駅裡有個德國人Senfan找不到住宿，後來我帶他去了K’S house(當時只剩
單人房)，並受他邀請去清水寺走走。

2. 京都北野天滿宮目前正值梅花盛開，大家有空也可以去那拍拍照，很舒服我在那待了
很久唷，此外2度嵐山去走走竹林道，有時間的人不妨在那坐坐觀景列車(嵯峨野<->亀剛)
，回程的路上去了以前整修中的銀閣寺(終於開放了!)及京都大學校園逛逛(看到外面的社
團廣告，有些作得很有趣:))。

3. 奈良也是個相當不錯的地方，東大寺和春日大社都是步行可以到的點，我很喜歡這種
樸實的地方，剛到時還好笑的問沙織哪裡可以看到鹿…”everywhere!”(大笑)，餵食小
鹿仙貝請一定要注意自身安全哪…餵完趕緊雙手舉高高”沒有了沒有了!”XD。

4. 和歌山部份我去了白濱一帶、熊野本宮大社、和歌山城，可惜的是Wakayama pass目前
並沒有龍神溫泉往高野山的公車(4/1才有)，導致無法再前往金剛峰寺及奧之院。

5. 滋賀一帶，就推彥根城了(感謝Christal大熱情推荐)，這次其實就知道最想看的姬路
城天守閣整修中，不過彥根城也相當漂亮，登上天守閣項樓還可以眺望琵琶湖唷，之前
GoGoJapan曾到琵琶湖週邊的大津市和米原市拍攝看得我牙癢癢，可惜最終這次還是沒去
只有經過(那天我畫畫完好累XD)，彥根城為日本國寶四大古城之一，其他三座為犬山城、
松本城、姬路城，其中這次前往的姬路天守閣維修至2014年…千姬公主大人呀~~補充說明
一下，參觀過的大阪城、和歌山城、二条城…等都是戰後重建的，並不是原本的，所以並
未列入古城行列:)

6. 兵庫主要都停留在神戶，去了明石魚市場、淡路島夢舞台、有馬溫泉，值得一提的明
石魚市場一定要買一下它淹漬的章魚及其他產品，好好吃! 這裡也有著名的明石燒也稱為
玉子燒，有興趣的可以嚐嚐，淡路島的夢舞台則需要透過明石跨海大橋的公車才有辦法到
達，可惜天氣很差呀…百段苑一片黯然…，最後又再次去2年前的有馬溫泉泡湯，這次本
來想去銀之湯的(紓解疲勞)，可是身上的肌肉酸痛還是選擇泡了金之湯(已經第二次了)，
附近的有馬籠編織非常有名，泡完湯不妨走走溫泉老街吧! 很喜歡入口附近的玩具博物館
，有很多有趣的小玩意兒唷时

7. 大阪嘛…大阪周遊券的景點2年前想去的幾乎也去過了，就不斷用力的吃吃吃吧(甚至
有一天下午我在梅田Joy Polis打電動渡過XD)…尤其是心齋橋、道頓堀、難波一帶好吃的
東西也真的吃不完，大阪個人有去的點給大家參考一下，海遊館(天保山一帶)、空中展望
台、通天閣、道頓堀遊船、大阪城、大阪市立科學館(電氣紀念日免費，天象儀放映$480)
，最後一天離開前去了難波八坂神社，神社的守護獅非常壯觀有空可以來看看。

交通部份:
關西有許多有用的觀光票券，有些甚至連設施入場門票都包含或折扣，強烈建議依自己的
行程去買更划算，近鐵周遊來不及買，不然三重也可以跟著玩了，其他我買了以下這些:
Kansai Thru Pass(3日)$5000、大阪周遊券(2日)$2700、Wakayama Pass(2日)$3500、京
都1日公車券$500*2、其他還花了幾段JR的錢、前往淡路島的費用等，總計約$20K多。

後記:
這次花費不到50K台幣(含Jetstar來回機票9490)玩15天，真的很超值呀~~(大叫)。在此也
要感謝背包上豐富的資訊，讓我邊旅行邊看看有哪些地方可以去走走，也謝謝棧友的熱情
回答及建議，這次真的很enjoy日本的生活，很多的人很多的事都令我回味無窮，也謝謝
當地日本人不介意我的破日文(大哭)! 謝謝大家觀賞啦，有任何疑問或細節想知道的都可
以再跟我說! Japan see u next time!
