無音樂圖文網誌版：<a href="http://azraelstar.pixnet.net/blog/post/44617623" rel="nofollow" target="_blank">http://azraelstar.pixnet.net/blog/post/44617623</a>


日本政府為了迎接02年日韓世界盃，在日本各地興建了許許多多的球場，

而這座琦玉Stadium2002是日本國內最大的正規足球專用場。

（亞洲第二，第一在韓國）

聽說今年6月世界盃亞洲最終預選的日本兩個主場都在琦玉2002；

看到官網上有開放球場導覽後，興趣大起，邀了朋友一同前往參觀。

如何坐電車到球場？

從新宿：JR崎京線（大宮/川越方向）→武藏浦和站：轉JR武藏野線（東京方向）→東川
口站：轉崎玉高速鐵道（往浦和美園）→浦和美園站。

從車站走到球場有1.2km，步行約15分（也有巴士可搭）。

怕走丟嗎？出了車站往越空曠的地方走就好～（或者比賽的日子跟著其他人走）

琦玉2002同時也是日本J聯賽浦和紅鑽使用的球場，

一路上都可以看得到球隊相關的旗幟與海報。

去的那天是平日，路上一個人都沒有...果然大部分的球場都蓋在鳥不生蛋的地方

抵達球場後到1Fレストプラザ(REDS週邊商品店)申請參觀，參加費用一人500日圓。

繳完報名費後，就從這側門開始興奮的球場參觀吧！（導覽姐姐好可愛）

門一開進到了一個半圓形的空地，右邊有一道通往外面的門，

是從巴士下來的選手入場的地方。

通過長長的走廊，來到了選手們暫時休息的地方。

（選手的家人或朋友來加油的話也是在這裡）

對手球隊的選手則會在這個休息室的另一邊，

兩隊間只隔著一扇牆，聊天什麼的都會被聽到，所以戰術討論還是留到更衣室吧XD。

參觀的前一天剛好REDS才踢過一場球賽，

導覽姐姐很熱情的說這些椅子選手們昨天才坐過，還熱著的呢，快點坐坐看阿～XD

每一場球賽前，除了隊長外，兩隊的選手都會在FAIR PLAY旗子上簽名，

宣誓會踢一場公公正正的球賽。

而雙方隊長稍後則會直接在裁判前宣誓。

導覽姐姐說每個選手簽名的癖好都不同，

有人會專門在圓圓的地方畫哆啦A夢（而且還畫的挺好的），

有人會寫下一句話搞笑，也有人的簽名特色就是簽得很小一個.....


大家都看到了嗎？

左上角的簽名...(其實那不是簽名，是不小心點到吧= =

這些REDS旗幟上則是球迷們的加油留言。

選手從休息室出來後，直接前往更衣室更衣、討論戰術等。

更衣室的地板沿襲了REDS的紅色（聽說可以激起球員的戰鬥力XD），

對手的休息室也是相同的樣式。

因為是公平競爭所以並不會有故意用其他顏色擾亂對手士氣的情況。

(姐姐解說時還故意要我們猜對手的更衣室地板的顏色，

想當然爾大家都猜紅色以外的顏色...


選手的衣架上如果有掛了一條毛巾時，代表你今天坐板凳啦～

（導覽姐姐左邊一點的地方有個綠綠的毛巾，代表板凳）

（原來日本的選手不是直接從教練口中得知，

而是用這種方法知道自己今天能不能上場）


地板上印著nike的箱子是釘鞋的收納箱，

而導覽姐姐手上拿著的這個則是裝著毛毯、毛巾等，方便攜帶到球場上。


選手用的保險箱。


2011亞洲盃紀念球衣。


中田英壽的簽名球衣。


導覽姐姐得意洋洋的拿出了一張被撕破的戰術圖。

相信大家一定可以找到熟悉的名字～

這場日本VS阿根廷的比賽，

日本獲得勝利後想必阿根廷更衣室裡的人一定氣炸了順手把這戰術圖撕破後丟在更衣室，

後來被日本方面的工作人員剪回來拼好還裱框作紀念。

更衣室外的走廊，廁所兩間（只有男廁）。

更衣室隔壁是按摩室：採用綠色製造放鬆的環境，以舒緩選手們的心靈。


選手們換好衣服後，會來到這個鋪了人工草皮的房間暖身。

雖然說是人工草皮，但是為了不造成選手們的負擔，

這個房間內的人工草皮觸感跟球場上的天然草皮幾乎一模一樣！

導覽姐姐叫我們出場前也踢踢球暖暖身XD。


暖身結束後，選手們將在這個大廳初見對手球員及手牽手一起上場的小孩群。

導覽姐姐手上拿的示意圖是2010年10月8日舉辦的日本VS阿根廷 KIRIN挑戰盃。

（就是先前在更衣室被撕爛後裱框的戰術圖那場吧XD）

牆上掛著02年世界盃曾在這個場地踢過的比賽。（貝克漢來過喔XD～）

大廳的柱子上有歷任總教練的簽名（直接簽在柱子上）。這是巴西的Zico。

10年帶領日本代表打入世界盃16強的岡田武史。

義大利的扎切羅尼（現役）。


通往球場的唯一一座階梯，通稱"Troussier階梯"。

建造當時聽說這樓梯的寬只有2公尺，當時的總教練Troussier聽了之後說：

這個寬度想要與對手球隊並排，並牽著小孩們入場是不可能的！改寬一點吧～

聽從了總教練的建議，階梯的寬度從2公尺改到4公尺，

從此這座階梯也被稱為Troussier階梯！（當時還簽名作紀念）


接著，該是選手們進場的時候了！

導覽姐姐幫我們整隊還跑去放J聯賽選手上場前放的音樂

要我們想像自己是準備上場的選手（爆）

客場的板凳區。

這個球場因為沒有圍繞著草皮的跑道，所以草皮離觀眾席特別的近！

雖然也能拿來作活動、開演唱會，但為了保護草皮的關係，到現在都還沒有舉辦實績。

也因為這樣，琦玉2002只專門用來踢足球。

主場板凳區，因為平日是REDS在使用，所以椅子都是紅色的，

如果是日本國家隊使用的話則會換成藍色。聽說教練都坐最左邊。

椅子下方還提供暖氣加熱，有沒有這麼高級！


這樣冬天板凳選手們座這個會發熱的椅子，

再裹一件毛毯的話，根本是天堂啊！！！

（板凳選手會越坐越不想上去踢吧）


接著，導覽姐姐帶我們試坐了位子較寬，椅墊軟綿綿的，票價較貴的座位。

（還解釋了球場屋頂的設計等）


再來是這個VIP席。真的有貴賓來時會鋪紅地毯，椅子也會換成較高級的椅子。

貴賓的休息室。

02年世界盃對戰國的特製徽章。

通往貴賓休息室的電梯，而這個前廳也是迎賓的地方，通常選手們不會到這裡來。

迎賓廳展示著許多日本代表的照片。

今年日本代表的新球衣，導覽姐姐說左邊假人穿的釘鞋是槙野選手的，

右邊假人則是穿著香川選手的釘鞋。

迎賓廳的另一邊則展示著歷屆世界盃的用球與吉祥物。

球場導覽結束後回到了一開始報名的地點，

一直覺得本田拿著那個大力神盃的樣子很逗趣XD。

導覽姐姐最後還送我們一人一包草的種子，還附上詳細說明如何栽種www。

那個螢光橘的東西是參加導覽的識別證。

球場外圍，我們今年六月見。 :-)



這裡可以查看球場開放參觀的日期：

<a href="http://www.stadium2002.com/guide/tour.php" rel="nofollow" target="_blank">http://www.stadium2002.com/guide/tour.php</a>

