無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86618492" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86618492</a>

餐廳名稱：MIKIMOTO LOUNGE
消費時間：2012年 / 1月
地址：東京都中央区銀座2-4-12 ミキモト　ギンザ２　３Ｆ
電話：03-3562-3134
營業時間：平日 11:30-19:30，週日暨例假日 11:00-19:00
本次消費：約￥1,500 / 一人
網站：<a href="http://ginza2.mikimoto.com/3f/top.html" rel="nofollow" target="_blank">http://ginza2.mikimoto.com/3f/top.html</a>

--

趁著跑到銀座的時候，順便到同學T推薦的MIKIMOTO享用美食一下★
相當好找又醒目的位子，就在銀座ZARA的旁邊，拐進來走一下就可以看到它那特殊的建築

一整棟的MIKIMOTO，餐廳所在位置在三樓，有電梯，但是我們是走樓梯上來的XD
樓梯超美，是迴旋梯，中間那個燈還會穿梭升降，超妙的

到了三樓，時間是十一點出頭，剛開幕，根本沒什麼人，所以立刻可以入座ｗｗ
我們的目的，午餐，假日也有供應，什麼時候來吃都可以ｂ
我另外一個目的，就是它的甜點！
共有八種，會隨著季節更換菜單☆

因為沒什麼人，所以我們被安排坐在四人座上，超寬敞的。
從對面的大鏡子可以看到我拿著相機在拍照耶（明明很小）
兩人席超多，是一長排連下去的，很有明亮寬敞感，看起來很舒適ｗｗｗ

桌上的糖，好可愛哦（咦
餐具已經擺在桌上了，是事先擺好的★

來一張慣例的水杯。

點完餐後，服務人員會先上湯，是熱的，名字叫什麼我也沒聽清楚（←爛聽力
喝起來像是什麼奶油蘑菇類，個人還蠻喜歡這個味道的，很清爽(′･ω･`)
不過同學L覺得ToshiYoroizuka的冷湯比較好喝，我是比較喜歡MIKIMOTO的熱湯啦（艸

喝完湯後，服務人員很迅速的幫我們撤下空杯子，然後沒等多久，正餐就上了。
エビのアメリケーヌグラタンドリア（蝦仁海鮮醬焗烤燉飯），￥1,500
同學L點的，然後分了我一口，媽媽呀好好吃哦！
旁邊的沙拉味道如何我是不清楚啦，但是本體的脆皮烤得很脆，裡面是焗烤跟焗飯
研究了一下似乎是有薏仁在裡面，搭配起來口感很棒，
口味又濃郁，蝦子的海鮮味十足ｗｗｗ
酸酸鹹鹹的十分提振食慾，大推薦！（艸

接下來是我點的
横田シェフのフレンチトースト（橫田主廚的法式吐司），￥1,500
前面是三塊法式吐司，後面搭配的是沙拉跟四分之一塊鹹派。
前陣子吃過AALIYA的法式吐司之後，我對法式吐司的標準陡然提升了N倍，興趣也倍增
看到法式吐司就會忍不住想點來吃吃看，
所以這次點了這道法式吐司心中充滿了滿滿的期待ｗ

切面超美，看起來超嫩超滑超像煎蛋，
表皮帶了點焦糖的脆度，吃進嘴裡還有焦糖香擴散開來
吐司入口即化，奶味相對稍重，蛋味反而沒有那麼明顯，與其說是在吃法式吐司……
反而讓我有種像再吃烤布蕾的錯覺XD
跟AALIYA的法式吐司完全走不同的風格，不過整體來說還算不錯ｗ
雖然沒有AALIYA來得驚豔，但是也沒有讓我失望……
可惜連吃三塊覺得有點膩口(′ﾟдﾟ`)

放在後面的鹹派，是鮭魚馬鈴薯口味。
派皮烤得很酥，一層一層的感覺相當明顯ｗ
然後鹹派的調味剛剛好，不會太鹹，起司的味道也有出來（←吃過很鹹的鹹派）
鮭魚跟馬鈴薯的口感相當增色，是很不錯的鹹派！
－－可是為什麼只有這麼一小塊( ；`･ω･′)（表示為不滿足）

至於中間的沙拉，是我沒吃過的菜種，味道有點像紫蘇orz……（尤其是苦味）
沙拉醬帶了丁點甜味，淡淡的鹹十分剛好，整體來說是酸的，很促進食慾！

吃完正餐，服務人員依然手腳俐落的收走空盤，然後上了附的甜點☆
洋梨冰淇淋佐草莓切塊（名字我自己取的 / 喂）
洋梨味還蠻突出的，挖一小口含在嘴裡，沁人的冰涼之後，會有誘人的洋梨味突出
口感是冰沙又帶點綿密的性質，不會很甜，配上微酸的草莓一口又一口ｗ
很快就解決了這道小點心(*′∀`)

不過我還是加點了一道甜點★
完熟マンゴープリンとココナッツタピオカソース，￥800（￥1,100）
（完熟芒果布丁與椰子西米露）
和午餐的搭配組合下，甜點的加點有另外折扣300羊，挺划算的ｗｗｗ
綿密的芒果布丁比較適合叫做芒果奶酪，
周圍的椰子醬汁超濃郁，甜甜的充滿椰子風味，很好吃ｂ
上面的西米露（這應該是西米露吧XD）很Q，Q到用牙齒咬它需要咀嚼很多下的程度。
令人意外的美味，旁邊搭配的芒果很甜，大概是旺季的愛文芒果的程度XD（什麼爛比喻）
我想台灣了（哪招）

這道餅乾，不知道是甜點附的還是午餐附的ｗ
不過很普通，所以也不重要。

午餐套餐附的茶ｗ
茶種不明，推論可能是印度茶（廢話連篇）
不過澀，茶味很香，味道也很漂亮，上品紅茶★不知道是哪家的，好想買回家(ry
還很貼心的附上牛奶☆熱熱的好好喝(*′ｪ`*)

結論，這是一家很值得來的餐廳ｗ
燈光美氣氛佳之外，適合聊天聚會，適合商務會談（？），又適合相親約會（？？？）
唯一美中不足的就是，餐點的份量無法讓你吃飽，
可能需要多加點一項甜點才會有飽足感。
不過以美味度來說，CP值相當高，加上MIKIMOTO的名牌效應ｗ
吃完還可以到各樓層逛逛買不起的珍珠們和各種高質感商品，權當飯後運動可以促進消化
嗯，總之很推薦，會想來下一次，等它換菜單的時候(〃▽〃)

順帶一提，當店最有名的是菜單右下角的那道甜點「パール」
象徵了MIKIMOTO最出名的珍珠造型，聽我家同學F說超級好吃ｗｗｗｗｗｗ

就這樣子，以上ﾉｼ
