

網誌版
圖多 無音樂 <a href="http://www.wretch.cc/blog/momo2010622/26191716" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/momo2010622/26191716</a>

位於四國香川縣瀨戶內海中的直島原本只是一座乏人問津的孤島，1987年，在日本貝尼斯
企業（Benesse）總裁「福武總一郎」的邀請下，以日本當代建築大師「安藤忠雄」為首
，來自日本國內外的當代藝術家們，花費了將進20年的時間共同將直島打造成一座海上的
藝術天堂。

今日的直島，不但擁有融合自然與藝術的地底展覽空間「地中美術館」、博物館型的前衛
住宿設施「貝尼斯旅館」...等安藤忠雄代表性的精彩作品，日本國寶級藝術家」更成為
直島的象徵！除此之外，整座小島也隨處可見自然、藝術及建築三者合而為一的破天荒創
作，也使得直島搖身一變成為一座遺世獨立的藝術之島；而不受拘束的的自由氛圍更讓您
猶如置身於超越現世的空間中，讓人身、心、靈都得到另一層面的解放。




就在前幾天我在書局,看到草間彌生所設計的大南瓜..

當下就一個念頭... 我要去看這棵大南瓜!!

雖然問過日本的同事

他們說直島甚麼東西也沒有...

實際去了之後還真的甚麼也沒有(笑

但拍回來的照片可真是不得了~~

不虧是藝術的天堂阿~~


三月15日
早上出了個大太陽

當天我先從土庄港坐船到高松

再從高松搭船到直島...

在高松買票時服務人員跟我說

今天美術館沒有開

但高松都已經逛過了

所以還是決定要去直島...
當船停在直島的那一剎那~

給我的第一個印象

阿~真是一個純樸的小島~~~!!


旁邊的椅子也是裝置藝術的一部分



搭了公車到つづし莊
這是一個小巧的公車
採用的是均一運費,不管到哪裡全程一百円
很便宜吧
一到港口就會看到紅色的大南瓜
中途經過的學校
也是很有設計感


到了つづし莊下了車後


就會看到堆滿石頭的鳥居
往美術館那邊走

就會看到我朝思暮想的大南瓜了




不知道為什麼高松那邊出太陽
直島這邊卻是烏雲壟罩
還下起了雪
要拍這棵大南瓜需要很大的勇氣
因為海浪一直打上來 還真得很危險
但我還是完成了
拍起來的作品超滿意的
接下來就往Benesse House的方向走
因為沒有多餘的時間
所以就在外面拍拍免費藝術品
再往山上走
就會看到這三個大石板
看起來很重
但他卻會隨著風向而倒向哪一邊
你就知道現在吹甚麼風
類似風向儀那樣...
在這個石頭放上一個杯子的意思是
大老遠來到直島辛苦了，喝杯茶休息一下吧
鑲在山壁的相框
真的到處是驚奇

其實看到這裡
我的手就已經凍到受不了
所以就只好打道回府
不然我是很想用走的回到港口
順便去本村看看的...

回到家上網查了之後
發現還有很多沒看到的
例如家プロジェクト
「角屋」「南寺」「きんざ」「護王神社」「石橋」「碁会所」「はいしゃ」

但今天真得是天人交戰阿
果然日本的冬天
真的不適合旅行...
下次在挑個好天氣再來吧~~

再見 大南瓜
