  原文落落長，圖爆多（剩下最後一天了）
  <a href="http://cuttle0503.blogspot.com/2012/04/2012-3-day-4.html" rel="nofollow" target="_blank">http://cuttle0503.blogspot.com/2012/04/2012-3-day-4.html</a>
  （寫遊記打發時間，失業中喇低賽，內容若略帶低級，請勿檢舉）

  本日行程： 淺草 > 銀座 GUCCI CAFE > 澀谷LOFT


 **********


出發前我從犬印鞄的網頁知道這天淺草大熱鬧，有三個活動同時舉辦，
分別是「金龍舞」、「舟渡祭」和「淺草奧山風景」，
加上是禮拜天，恐怕會非常多人，事實證明，人真的不少，不過倒還可以接受，
就仲見世通比較難逛一點，約雷門燈籠下面等人很蠢這樣而已，都是人，怎麼找？


我們稍微賴床拖了點時間，早餐沒吃，9 點 20 左右抵達淺草。
（吃了就來不及趕 10 點前拍鐵捲門了！）
交通：東京metro丸之內線新宿三丁目站上車，赤坂見附站走10步換銀座線，直達淺草
（今天的交通靠 600yen的東京 metro一日券打發掉）


縮起來變短短的雷門燈籠，原來它真的可以伸縮……
大家到淺草最想拍的地標照片，最想跟大燈籠玩錯位拍照，最具紀念價值的雷門燈籠，
它縮～～～起來了！
其他三人略顯失望的同時，只有我眉飛色舞：「這超難得的耶！」


鐵捲門很不賴，每家店家都不同，如果再早點來，帶點清晨露水，應該會更棒！
雖然已經有店家開始開店，但半數以上都還沒開，一路拍進去再出來，剛好滿開。
到淺草玩真的大推這個時間點，不用太早， 9 點到這邊就好，早餐大可以拍完再吃，


淺草商店街規劃得很不錯 ，
中間走道就是「商店與遊客」，沒有腳踏車貨車跟箱子堆積。
兩排商店的後面各有一條小徑，店家後門與運輸作業通通在這邊，
所以整體商店街給人的感覺很整齊，
如果要趕時間和朋友碰面，可以多利用後面小徑。


 **********


拍完鐵捲門後，大家肚子有點餓，
早餐大家沒有特別想法，加上商店街逛街集體行動蠻不自由的，
且我要去犬印鞄製作所，不一定是油哥的口味，於是大夥當機立斷馬上解散！
油哥說正午 12 點雷門燈籠正下面見！我也認為這是個好提議～也正想這麼提～～
今天很平安，觀音有保佑，我們沒走失。


前面說到的「淺草奧山風景」，除了攤販外，也有很多遊玩攤和表演攤。
炒麵攤，印象中很鹹的東西，所以我沒有點，油哥他們後來有吃，說很鹹。


章魚燒，今天的早餐，會買它是因為我看到他把很大塊的章魚丟進去！
誠意阿！做攤販就要是秀誠意啊！！
蠻好吃的，但醬汁少點會更適合台灣人口味。
以後若有看到加醬汁的料理，大可以直接跟師父說醬汁一半就好！
至於怎麼說呢？比手畫腳阿～不然 sauce half 試試，應該會通。


點點楊看到棉花糖基本上是必買！而且超想買有外包裝的！
有海賊戰隊豪快者（高中同學女兒買了一根）、AKB 48、喬巴、神奇寶貝黑/白版，
各式這樣的外包裝都有！炫！


吃完章魚燒後，我買了這阿伯的串燒
一串三層，一串雞肉，然後我直接伸手到旁邊的水箱裡面拿一串花枝，
咖噹～共 800 yen，阿伯烤法很速成，
一度擔心是個地雷，實則不然，蠻好吃的，誠意之作！
隔壁阿伯的瓶裝飲料不要買！一罐 200yen，
再走幾步廁所前面就有販賣機， 150yen搞定。


 **********


這時候正門和淺草寺中間的中庭人潮開始聚集，
遠遠看到觀音寺裏面有三座神轎準備出來！
中庭兩側已經有許多「阿伯」扛好相機在卡位，很有趣地，都是阿伯，沒有年輕人！
跟點點楊趁還沒開始熱鬧時，連忙去抽籤詩、買官方版御守。


點點楊抽到第九十九大吉籤  <a href="http://goo.gl/r04TJ" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/r04TJ</a>
我抽到第七十三吉籤  <a href="http://goo.gl/euofu" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/euofu</a>


淺草打卡 BEST 5 ，五重塔與大草鞋。
以及摩拳擦掌的老灰仔們，他們戰鬥力很強，不要小看他們。
（不要問我有哪 5 個 BEST，我胡謅的）


三座神轎依序出場，每座神轎出場前會先擊大鼓。
一之宮的轎子上面有隻鳳凰（應該是鳳凰啦，不然是公雞嗎？幹嘛放公雞），
其他兩個沒有裝。
一開始大家讓出中間走道，寺方人員會很用力的把人推開以清空走道，很有效率
沒封鎖分隔線的情況下，光靠言語跟簡單動作就能維持秩序，大家還蠻配合的


應該是帶隊官吧？氣勢磅礡的天狗大人！這時人潮都跑去前面拍三神轎了，
天狗大人默默從後面上，祂每踏出一步會先拿手中法仗敲一下地面，
可惜我不夠白目，也不夠勇敢，沒有跑去跟他合照……


 **********


看完天狗後，我跟點點楊要去找小狗，今天遇到好多狗！
前往下個目的地－－ 犬印鞄製作所
在旁邊出去的馬路上而已，很好找。


我的目標物不是他的制式產品，而是他和 mono 合作的筆袋
沒有放實體照片，是因為我沒有買到！！
現場我在他的工作桌旁邊看到好幾個成品正在發光，
我已經可以聽見它們拼命哀號著「帶我走！帶我走！」
卻不能直接賣我，必須照流程來，要到 monoshop 線上商店去買才可以。
流程應該是「線上下單 > mono叫貨 >  犬印鞄製作 > 出貨」
（在台灣的話大多是直接內部處理）

當我發現問題卡在流程時，使出必殺技！
張卡頭用十足爛英文對女店員說：
「 I pay you money, and you can buy it on monoshop. But I want to take one
   away right now！」
我給妳錢，妳先給我筆袋，然後妳趕快去下單購買（他有聽懂）。
她不要就是不要，我不夠帥就對了啦！
總之就是沒有買到，沒買到就很不爽了，樓下還在叮叮咚咚鏘鏘鏘，吵死了。


 **********


OMG！
OMG！
OMG！
叮叮咚咚鏘鏘鏘的那個傢伙不就是金龍嗎！？
本日主秀金龍之舞的那金龍就在我眼扭來扭去！


傳說中摸到祂的鬍鬚會得到好運，
這是出發前我所知道的情報，然而行程裡我列為不可能的任務。
誰知道我才剛把手伸出去，祂就扭過來給我摸了！！水啦！！
點點楊反應比較慢，還沒跑到前面來摸，金龍就調頭離開繼續扭扭扭，
看著金龍跑掉點點楊尖叫出來，金龍發現有美女在旁，馬上又扭過來，
金龍整尾督在點點楊前面，點點楊摸得很開心，
金龍這麼巴結，我猜前面都是阿婆阿桑在摸，
祂老大整個很不開心，有大好機會當然要把握！
（也有可能是金龍很怕女生一哭二鬧三上吊吧……捅出樓子的話祂明年可能被禁足）
摸完的感覺是－－金龍老大也是乾性髮質。


 **********


摸完金龍，開心回到寺前，剛好喵到有家店在賣冰淇淋，點點楊的最愛，
既然看到，豈有放過的道理，
點點楊馬上對我使個臉色：「小肥子，還不快點把握機會表現表現？」
這家很妙，除了寫出上個月最受歡迎的口味來刺激購買以外，
他還刻意秀出最不受歡迎的口味！最下排最左邊那個，口味我忘了。


點了香草 + 杏仁，點點楊非常滿意  ，
張卡頭不可能讓點點楊一個人開心，
自己看著櫃檯那一顆顆的大哈密瓜麵包，自己也點了一個。
（日本的 melon pan 好像就是波蘿麵包，不是真的有包哈密瓜）


OMG！
OMG！
OMG！

天殺的好吃阿這個！原來這家店是有名的花月堂，真的是誤打誤撞。
吃完回頭看到柴犬三兄弟。


當我和點點楊在享受冰淇淋與哈密瓜麵包的時候，金龍從旁邊經過，
看來結束外頭遊街，準備到廟前表演金龍之舞，
不一會兒咚咚咚的鼓聲忽然由緩變急！
我跟點點楊說：「金龍激動了！！」
點點楊問我：「要去看嗎？」
我咬了一口麵包：「重點是摸到金龍的鬍鬚，我們任務已經達成了～」
點點楊滿意的笑了，原本的賤兔眼彎得更下面了。


下面熱鬧的照片都是油哥的，
這時候我跟點點楊好像還在吃東西，還是啥的忘了，總之沒有跟到熱鬧。


補充一點，金龍之舞固定在每年的 3/18 ，正是淺草觀音被人從隅田川撈起來的日子。


 **********


天神下大喜沒開，報告完畢。
既然知道阿美橫町離天神下那麼近，隔天我耍任性抓著點點楊去吃


頓時間不知道要吃甚麼，路上經過的店家都沒有讓我們鏘鏘地亮起眼睛，
我與點點楊因為有阿姨招待，簡單吃了東西，但油哥沒有……
在經由松屋地下街前往地鐵站時，油哥二人組買了簡單的五色飯來吃。


 **********


我們從銀座線「京橋」站出來，
因為我與點點楊有個目標店家要去，後面會看到，不另行介紹了～


方才在車上聽姨丈說日本警察會讓警車偽裝民車，
路邊有些車子看不到裡面，很可能就是改裝的警車，警察都戴安全帽 stand by，
油哥對車很有研究，當時在姨丈車上聊開了，問姨丈說那種車子夠力嗎？
姨丈說，那是合法改裝，引擎都換成 5000c.c.的了…… 油哥當下就知道輸定了
（印象中是這樣描述）


日本人真的很賤，除了讓警車偽裝民車停路邊外，還找童顏刑事騎白 BIKE！
目標店家就在警察博物館旁的巷子裡，甜點店 杉野英実 HIDEMI SUGINO ，
（連結來自  Asileasile 大，很多地方都是被他點火的！！）


在這邊我們 n 度與油哥分道揚鑣，
因為下一站我和點點楊要去 GUCCI CAFE，花費不貲，花了噗滋（小番茄爆裂聲），
提議油哥可以逕行前往澀谷，畢竟昨晚沒逛到街真的很可惜。
接下來就是我與點點楊的 GUCCI ㄍㄟ掰之旅。


 **********


日本逛街有個麻煩地方，「沒有地方可以免費坐著歇腳。」不然就我太笨沒找到
中間我們進到百貨公司的地下街，以為會像台灣百貨公司地下街滿是桌椅，
結果不是，盡是致命美食，唯一的果汁吧要消費才能進去，最後好不容易找到星巴克，
順手點了兩杯紅茶坐著稍微休息一下，同時吃吃 HIDEMI SUGINO 的甜點。


和式文具老店鳩居堂，非常殺荷包！
另外一個很殺的是伊東屋！殺到點點楊自己都會感到害怕，
才逛完 1 F 和 B 1 後就急著要我帶她結帳離開這個地方，
她知道無法靠自己的力量離開。


點點楊想要拿兆豐之前賠罪送我的國際電話卡打電話回去跟麻吉炫耀一下，
我們的咖棒就是跟麻吉借的，她 2/28和家族親人到箱根東京五日遊，
由於跟團必須集體行動，她好不容易才在中間趁空檔找到一家 7-11 去逛
最後一天雖然是自由行，可是淺草逛一逛就必須集合搭機返國，
她幾乎沒逛到街，連便利商店都沒有。
結果我們怎麼都搞不定那張卡，怒！被兆豐耍第二次！！



 **********


GUCCI CAFE 不過就是個花紋嘛？

結帳的時候，點點楊看著我手上剛好 3000 現鈔皺眉頭，
以為她是心痛這筆錢，
結果她說：「給他剛好，他就不會找錢了對不對？」我聽不出他的意思。
點點楊說：「這樣我就看不到有GUCCI logo的零錢盤了……」
靠！這傢伙啥時變那麼精明！連這步都可以想到！
這時萬能的張卡頭改拿張 5000元：「這樣就可以了～」


只要是女生，來到銀座，個人強烈推薦 GUCCI CAFE！！
不是因為他的東西好吃，而是他會讓你覺得東西好好吃～
男侍者帥氣優雅，到桌邊不是站著跟你對話，而是以「高跪姿」進行一切服務！
光是看到這樣就覺得這筆錢值得又甘願阿，整個心花怒放，
恨不得抓他們來狠狠地親幾下


 **********


ㄍ ㄟ掰完，我們前往最嗜血的一戰，澀谷 LOFT。
總之就是把小朋友換來的老頭子通通投注在這邊。


這時時間還早，不過七點而已，
可是張卡頭的腳底板已經到達臨界點，強弩之末……無三小路用了，只會唉唉叫，
最後我們只去東急地下街買食物回飯店吃  /______\
回台灣看到下面這些店家照片，真覺得自己不是盡責的男朋友，
這時候應該找地方坐著休息一下，然後帶點點楊去逛這些地方，
儘管他不會買，但看看也爽啊！不該是她體諒我陪我回去休息。


去日本玩真的要善待自己的腳，要逛得久的前提就是要休息夠多，
尤其是中途的休息，該坐著就要坐著，鞋墊該處理就處理，省一時方便會誤一次旅程阿。


 **********


第四天遊記就到這邊，
大概從可以從不太激情的文字感受到傍晚開始張卡頭的肉體折磨，
點點楊越玩越嗨，越玩越不想回台灣，不斷偷偷規劃如何在那邊打黑工，
可是張卡頭卻不能120%呼應興致高昂的點點楊，
還讓她百般配合我，欠他欠大了這次……


最後一天預告： 「相約明年再來裝闊！」

