雖然去日本旅遊的次數不多，
但經驗中對於日本人的服務態度向來只有讚佩，
這次去京都返國在關西機場，
第一次遇到站務人員態度讓我差點發飆。

我和家人一共4人，
使用JR WEST RAIL PASS一日券從京都搭乘HARUKA到關西機場。
由於第1次到關西旅遊，
以為將一日卷直接從札口插進去使用，
於是就把一日卷從紙護套上撕下來，
後來才知道直接出示給站務人員就可以了，
車上查票時，出示撕下的一日卷也都沒問題，
直到JR關西機場要出札門時，
一個胖胖的女性站務人員看了一下我們的一日卷，
用很兇的口氣對我們說：「pay again!!!」
接著說了一連串的日文，口氣也都很不客氣，
好像我們沒買票硬要通過一樣，
一陣比手劃腳加上英文，
我從行李中拿出4個人一日卷的外紙護套，
她一把將紙護套抽走，
很用力的用手指在紙護套上戳了好幾下，
又再說一次：「pay again!!!」
我才看到一排小小的日文及英文字寫著大概是撕下無效之類的字樣，
我只好開使用英文跟她解釋，
僵持了1、2分鐘左右，
最後她很生氣的把我和我家人的4張一日券、紙護套全部抽走，
用手比了一下示意我們出去，
而後面排了一堆遊客等著要出去...

去機場報到的途中，
我和我太太都對於剛才那位站務人員的態度都感到非常驚訝與不解，
就算我們沒注意一日卷不可撕下，
有必要用這麼兇惡的態度對待我們嗎？
更何況一開始進站和查票的站務人員都沒有表示任何意見啊，
而且如果我們還需要使用一日券，
她把我們的一日券全部沒收，這樣合理嗎？
這事件讓我們帶著有點不愉快的心情離開這個國家。

藉此經驗與大家分享，
JR一日卷請勿撕下使用，以及日本服務人員也是有態度不佳的。
