<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27951226" rel="nofollow" target="_blank">http://fubaby.pixnet.net/blog/post/27951226</a>


終於，要來進行最後一天，這一天沒太多可以寫，因為都要預備去機場了嘛！！XD
我們是17：25的飛機，為了要在機場逛、所以多預留了點時間，預計3點左右到機場。

先寫乘車的部份，從十三到難波得要轉乘。

乘車：十三（阪急京都本線 ￥150）--> 梅田(阪急)（步行）-->
        梅田(大阪市營)（大阪市營地下鐵御堂筋線 ￥230）-->なんば(大阪市営)

先前跟老公不確定最後一天我們要在哪邊逛，後來發現，難波有地方可以放大行李，
而且有些地方還想要逛逛....所以就搭車去難波啦！！！

拖著大大的行李，往車站去囉～
這回我們只有這一卡29吋的行李，然後還有我們兩人的隨身大包包加上一小袋購物袋...
就這樣，沒有太多血拼戰利品！！ XD

話說，我們搭車這天往上的手扶梯正在維修.......  Orz
沒辦法，沒有電梯可以搭乘，老公只得一個人扛著快30公斤的行李爬上二樓，
好慘...........（幸好不是我扛！！噗噗....）
喔～為啥要這樣，是因為我們要去搭車的月台得要先上樓、再從另一頭下去啦。

等車時，看到月台上有間『阪急そば』，賣蕎麥麵的，不知道味道怎麼樣吶！

搭到梅田，在月台上看到海報....喔喔....是老公最愛的戶田妹妹...
雖然有點小害羞，不過還是用手機快速的拍一下合照～

然後就搭車到難波囉～～～
我們直接先在『南海なんば駅』這邊的一樓處找到locker寄物，
置物櫃處離「南海電鐵」很近呢！！

內部，
好像有4款大小的LOCKER，不過我只拍到3款價格，最小那一款我就不清楚價格了。
價格：『中的￥400、大的￥500、特大的￥600』，
我們這回只有一個29吋的行李要放，所以用大的就可以，不用放到特大那個。
（在東京的兩次都因為還有一堆小行李、所以得用最大的locker）

寄放好行李，就可以輕鬆去逛街囉！！！GO！！！！

先去「ビックカメラ(biccamera)」，我們之前都是去Yodobashi，還沒去
Biccamera看過，
這次有機會就去逛逛～～～
嘿嘿....我可是在這邊又拿到Arashi的DM啦！！！（撒花）
好帥氣的五人！！  >///<

然後還買了耳機，我想要一個罩耳式的耳機，有在DONKI比價一下，我記得價格沒差別。

接著，我們就真的是閒晃....
走著走著，看到有個阿伯在店頭炸東西，好奇的跑去買..
稍微對這名字有印象，回來才發現、喔～這是家老店啊！！

<span class="f2">※※自由軒  官網：<a href="http://www.jiyuken.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.jiyuken.co.jp/</a>
</span>
咖哩很有名。

阿伯很可愛、都一直笑咪咪的，可惜我只拿手機拍照、所以沒能拍好。
老公買了「明治コロッケ(可樂餅)  ￥230/5個」，
喔～～因為只有可樂餅預備好，另外的からあげ(炸雞塊)還沒炸好，所以只有可樂餅能買
。

至於味道，嗯～老公說很好吃！！！
對，老公說，因為我又沒吃！！！！
之前在東京行時有提到，
我是那種沒有固定位子、或是沒確認地點可以用餐的話，我完全沒辦法站在路邊吃東西。
在台灣我都很少邊走邊吃，偶而會有、但機會不是那麼多，
在日本...完全不用想，因為日本不太會有邊走邊吃的情況出現，我是那種很在意周圍眼
光的人，
因此要我在路邊這樣大剌剌吃東西、有點小困難。

我們在買完可樂餅後，走了好久，一直找不到地方可以吃，我整個脾氣都上來，
後來找到一個像是小小廣場的地方，但我不確定是不是能在這邊用餐，
所以就氣到不肯吃、一口都不肯！！！！
最後是老公自己努力塞完5個可樂餅，他吃到快吐了！！ XDDDD
我後來才想到，幹麼不帶到機場去吃，機場那邊有座位可以坐，也可以休息吃東西的啊～
～
我們真是笨蛋！！！！

下次，絕對要去吃自由軒，我好想吃他們的咖哩飯啊！！！


接著，就往高島屋那方向去，

去逛了muji，老公買了頂帽子...

還有去BOOK．OFF，
只有找到關八的CD，沒看到ARASHI....嗚嗚嗚.....


就這樣，結束了我們大阪的旅遊，接著，就是要搭車去機場囉～～～

下篇在介紹「南海電鐵」的搭乘跟關西機場購物跟用餐。


待續....................

