
相簿：<a href="http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9321820" rel="nofollow" target="_blank">http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9321820</a>
有圖無音樂網誌版：<a href="http://y-arc.blogspot.jp/2012/04/blog-post.html" rel="nofollow" target="_blank">http://y-arc.blogspot.jp/2012/04/blog-post.html</a>


在嚴重的賴床後出了網咖，因為距離下一班電車還有點時間，
去網咖旁邊的麥當勞買了早餐準備在電車上吃。
　
竜王駅是知名建築設計師安藤忠雄的作品之一，離甲府只有一站，
偶爾也會有特別來看的觀光客。

　
如同安藤忠雄的其他作品一樣，這個車站非常重視自然採光。　
雖然站體造形上來看還算普通，但內部用了非常多的落地窗，
遠看時甚至會產生「這是個牆壁都是玻璃的建築」的錯覺。
　
採光好的優點就是在白天可以完全不用開燈，
但其實會發現這座站內並不是完全的明亮—
稍微注意一下就可以發現其實安藤忠雄在這座建築上對光影的堅持，
而不是只追求「採光好」這件事。

這座車站在晚上用的也不是一般的日光燈，雖然不確定是哪種，
但感覺很類似間接照明燈，晚上看也有另一種美。
　
唯一的缺點就是他是開放式空間，所以非常的冷。
這也是我前一天晚上完全沒動力拍照的原因。

因為住在雖然會下雪卻不怎麼積雪的京都，在這裡的廁所第一次遭遇了水道凍結。　
不得已只好把背包裡在網咖裝的水拿來沖水跟洗手了，
反正我還有麥當勞早餐套餐的咖啡，水就到長野之後在買吧 。

雖然山梨縣也很冷，但其實除了遠方的山之外路上沒什麼積雪；
但離開竜王後不久就開始發現車窗外已經變成一片銀白世界。
　
這趟車程約三小時不算久，本來打算吃完早餐後繼續睡，
可是可能是因為前一天睡太久了，所以一直到長野都很清醒。
　
出長野站後第一個看到的就是車站一樓的マツモトキヨシ藥妝店把屋頂上的積雪
排成マツモトキヨシ的字樣，幾乎每個下樓梯的人都會停下來拍照，
這也許是個只有北國才能辦到的有趣宣傳方式。

之後去星巴克幫我朋友買杯子並郵寄後，
我到観光案内所去尋問之前在網路上查到的「善光寺・松代1dayパス」要去哪裡買。
案內所的大哥跟我說在車站斜對面的高速巴士乘車處的櫃台。

到購票處之後，在櫃台小姐一陣慌亂後他終於找到了這張票。
因為從長野到松代一般人會搭電車，
而且如果不是像我想中途在川中島古戰場下車的話，光來回用這張票其實也不划算。
　
最重要的是，他說因為他從來沒看到有人買過，所以他不知道有這個，
也順便把公車時刻表跟路線圖一起給我了。

因為在購票處花了太多時間，一出來就看到往松代的公車開走了...
於是我決定搭兩班後的車，先去善光寺看看。
　
用這張一日卷下車時司機還把整張拿過去看才放我下車，這張一日卷到底有多不有名啊？

善光寺除了參道有除雪之外其他地方都還積雪積得很深。
　
因為這天剛好是節分，所以有很多大人帶著小孩來參加節分祭；
本殿裡也有特別舉行給小學生的活動，可惜除了保護者外都不能進去參觀。
　
離開善光寺後在參道買了個包子當午餐，接著回到長野站等待前往松代的公車。
　
本來以為要到松代之後才能看到六文銭的家紋符號，其實在意想不到的地方也會發現呢。


