桃子航空的記錄很快進入了第六回，要從北海道回程囉
這篇先來整理在札幌新千歲空港登機之前的部份

blog-><a href="http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43988126" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog/post/43988126</a>
or-><a href="http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1139.html" rel="nofollow" target="_blank">http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1139.html</a>

==

北海道回大阪的桃子航空（Peach Aviation, MM）班機
有早、午、傍晚三班，基於「北海道極大化」的策略
既然來的時候是搭早班機，自然要來個「早去晚回」
選擇當天最後一班的Peach班機回關西囉！

先前在NOTAP也有提到
Peach在新千歲空港的報到地點，也和其它業者不同
雖然不至於得到航站外頭某個冰天凍地的檳榔攤報到
但因為和一般客機的動線還是有些差異
開航初期Peach有派員工在JR新千歲空港站的門口指引

從地下通道搭電扶梯或電梯上到1F後
在柱子上也可以見到指示方向，就順著指標走吧
和柱子道別之後，比較容易見到的是ANA的櫃台
其實在Peach進駐前，那個區域本來就由ANA使用
是作為國內線團體旅客的報到之用，方便旅行社作業

拿到了同樣是感熱紙三兩下印一印的登機證後
請上2F經由一般的動線過安檢出發
（之後的動線與經過的關卡，就與搭其它班機相同）

國內線從2F通過安檢後便可進入候機室
話說我當時身上帶了一罐未開封的青森蘋果汁
還有一罐才喝一半的KIRIN北海道汽水
雖然可以合法攜上班機
不過安檢先生還特地把它們倆請出來檢查一番

時間還蠻充裕的，可以見到自己要搭的班機降落
以Peach現有的機隊來說
來回都搭到同一架飛機的機率只有九分之一
不過還是被牛奶杰碰到了，仍然是大家熟悉的JA802P
不過也因為這樣，才有機會幫她拍全身照咩

今天的MM108班機是從2號登機門出發
表定的時間是16:45出發
牛奶杰趁著時間在新千歲的候機室裡拍飛機
一時不察當成10分鐘前登機即可的其它業者國內線了
熊熊回過神才發現已經16:27了
而我人還在遙遠的14號門附近閒晃！

哇，我不想被桃子拋棄、在北海道上演退關重買票的戲碼
於是三步併兩步回到Peach待命的2號門附近
卻老遠看到同機乘客大家都還在排隊
而且隊伍絲毫沒有要移動的意思......

是的，今天的MM108班機延誤囉！
時間一分一秒過去，大約待到表定要起飛的16:45左右
終於開始MM108航班的登機作業了

Peach沒有說明延誤的原因（或者用日語了說我沒聽懂）
總之只看到幾位地勤姊姊們在櫃台與機艙間忙進忙出
直到一個穿西裝的主管出來點點頭，才開放登機

有不少人趁著難得體驗Peach的機會，趕緊找角度拍照
我覺得在日本湊熱鬧就有這個好處
一方面或許是航空迷人口本來就多，有大相機者更絕非少數
二方面即便是一般民眾，有不少也被宣傳得很成功
因此總能在這些湊熱鬧的行程中發現比自己更熱衷的玩家

不過說起在新千歲空港的候機室拍飛機，還是有些不方便
想拍到沒有窗框，也沒有反光的飛機，機會其實很有限

班機最後在延誤22分左右的時間出發
這部份就留到最終回的下一篇再繼續囉


（待續）

==
取材時間：2012-03


--
杰水 輕喃  <a href="http://starscreek.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog</a>
