
無音樂網誌 <a href="http://www.wretch.cc/blog/tastexist/21587603" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/tastexist/21587603</a>

日本- 相信＆感謝
   第二次的自助旅行，來到一個陌生語言先進的國家，但從下飛機那一刻開始不曾感到畏懼或緊張，因為這裡的親切跟尊重遠比世界上任何一個地方來的高出許多。
   上了飛機旁邊一個女生，台大生物博士在中研院工作，現在來到京都大學做博士後研究員，我們很聊的來，她是個很好相處的人，大方不做作，說著說著馬上就到關西海上機場，這是一個為了蓋屬於大阪的機場的人工島，因為他去年來過所以我只需跟著她就可以了，一切非常的順利到關口，航員跟我說中文，很迅速的通關，檢查哨的小姐用英文問我你一個人嗎？是的。那請你打開行李，翻了翻又問都是衣服嗎？是的。不好意思，謝謝你的配合，旁邊走來另一的個男航員要幫我收拾，我揮手示意，自己來就可以了。一切順利的讓我有點吃驚。
      飯店放行李後馬上來到今天唯一景點- 大阪城，規模不是很大有點小失望，不知為何沒有很想付錢上天守閣，吃了日本到處都是的抹茶冰淇淋，滿好吃的，前往梅田，一出口就看到整棟男生的百貨公司，歐美品牌價錢比台灣還貴一點，不過有點意外ck Calvin Klein倒是滿便宜的，有點後悔沒買那件長褲。晚餐我吃subway，非常特別他們有蝦子加芥末口味，而且還是人氣商品，還有炸馬零薯加海苔粉，個人覺得非常好吃，尤其是蝦子！！不過日本什麼都很小，吃東西份量很小，飯店房間很小，男生女生個子很小，這些點我到有點不喜歡。
   第二天搭乘JR來到京都，來到醍醐寺，對了這才想到要說這次是為了京都古蹟和日本櫻花而來，大體上算是只看到花苞，所以頭幾天是有點失望的。有人說京都看櫻花如果只能看一個寺廟非醍醐寺末屬，而且他也是所有京都寺廟收費最貴的，還有她也是獨立景點，去的人大概都是為其而來，不過沒有櫻花其實不是很有看頭，離開時問路，那位小姐馬上說你是台灣人？就這樣又很順利的來到下一站清水寺，雖然沒有櫻花不過建築物本身也是非常值得一看的，另外二,
三年坂真的非常有京都的味道，在那裡我拍了好多照片，也是在那裡有一群台灣人，幫我拍了此次旅行最喜歡的照片。他（她）們是台北來的，謝謝他（她）們。
      下面這段是在 4/3晚上寫的
“   今天是在日本的第三天晚上，在京都的第二個晚上，到今天其實都不是很想動筆，可能是因為不懂日文沒有太多跟當地人的互動或者因為走的實在太順，實在要自豪一下覺得自助旅行走的未免太順了也許我很適合當導遊，不過今天有點小遺憾先是弄丟500日幣，後來又弄丟了我很喜歡的紅雨傘，就是大家在照片上看到也跟我一起去英國的那把紅傘，不過旅行嗎，丟了就算了吧。
      覺得他們日本人真的非常有禮貌，動不動就一直鞠躬在這邊買衣服很自在，他們似乎不管男生女生都非常喜歡穿西裝，也幾乎清一色都是黑，很喜歡這種感覺，都是黑倒不是特別喜歡，但我喜歡他們工作就是穿西裝的習慣，不過有幾點讓我小訝異，就是其實晚上他們也是會闖紅燈的喔！還有他們搭地鐵不大排隊，倒覺得台北好的多，日本女生不知為何感覺五官滿多都滿立體的，這時候早知道學點日文可以聊聊天應該不錯。
      大阪其實跟台本很像，不是很喜歡在國外遇到台灣人，因為這樣就比較沒有出國的感覺，偶爾遇到也許會覺得很溫馨，但是如果聽到國語比英文跟日文多我就會有點…今天晚上我考慮買一套日本的西裝很久很久 （comme ca men 日法混血的品牌我在台灣就很喜歡，台灣賣的貴不少），大概想了一個多小時，可是目前實在穿不到，有一天再回到日本我一定要買一套 ”
      下面這段是在 4/4晚上寫的
“
這是目前唯一沒睡過頭的一天，早上很開心前往嵐山一帶準備去泛舟，火車上一個滿可愛的日本女孩坐我旁邊（其實日本女孩輪廓真的很有深田恭子或是濱崎步的感覺只是很少那麼美麗的），看她在看課表問她妳是學生嗎？京都大學？是的，我是工作後回去念書念法律的，溝通過程不是很清楚，我英文已經很不好了，他是比我更不好一點，問她是律師嗎？問了半天她只知道法律這個字卻不知道律師這個字，她說去年夏天去英國，真的是很巧跟我一樣，還說小時去過加拿大，然後又問我你喜歡台灣什麼？想了很久才發現沒想過這個問題，我告訴他說實話我不是很喜歡台灣，我
不大喜歡很擁擠的感覺，日本也很擠甚至比台灣還擠，但是很乾淨，大家都很有禮貌，所以還可以接受，而台灣就還好，很快她比我先下車，想說什麼卻說不出來，最後才吞吞吐吐的說have a nice trip，我沒忍住笑了出來，她也笑開了，到了龜岡看到都沒什麼人還在自以為是的想說我真的是旅遊達人，知道要先搭快車上山再坐船順流而下，沒想到今天漲潮不開船！當下有點失望想說這次沒看到櫻花已經夠衰了，還發生這種意外，但是出來玩心情最重要，剛好把錢省下來，晚上去買衣服～～
      來到日本才知道原來burberry在日本有burberry black label 不是一個系列是整個專櫃，百貨公司會特別註名本專櫃是burberry還是 burberry black label買了， 襯衫和長褲後也買了 日本品牌APTPHERE的皮革包包我非常喜歡，這邊的店員是真的有在幫你看好不好看，好看會特別跟你說you look so nice，不好看她會自顧自的繼續幫你找，買不到你要的：比如說我要沒口袋的襯衫，她會先努力幫你找，真找不到會很不好意思的說抱歉真的抱歉。店員問我：你是哪裡人，台灣，什麼時候回去，過兩三天，我也好想去台灣喔，歡迎阿～

其實在結帳時不是很順利，我把護照放在旅館，百貨公司退稅一定要當天，所以特別回去拿護照，還好住附近，再一個多小時百貨要關門了，急急忙忙的不小心誤入火車閘口，可能是機器出錯明明就是拿地鐵票但卻進入了火車閘口，請一個在領錢的女生幫我，但她似乎不是很想理我，只是筆劃筆劃但是我聽不懂她說什麼，後來一個中年男子很熱心幫我，帶我走很遠到出口，一路上問我你是哪裡人，他英文似乎還ok，最後他跟服務員說他是台灣人….我聽不懂，服務員毫不猶豫鞠躬說ok你走吧，實在很難想像他是那麼相信我不是跑票，就只是一直說沒問題，我想這就進步國家ꐊH跟人之間的信任吧 ”
      離開京都時時間有點多，突發奇想去找遺失的雨傘，沒想到還有遺失部門在京都火車站旁邊，雖然沒找到，但把資料填了，我盡力了。最後幾天一如以往開始不想回家，日本人的禮貌真的讓我感覺很喜歡她（他）們，有時候甚至覺得東西貴一點給他們賺也甘願，他們服務是發自內心的恭敬。
之前一直很不想去日本，覺得沒什麼可以玩，這次為了櫻花來到日本，沒看到櫻花但是心滿意足，日本人很多行為讓我很佩服，常看到工作人員西裝筆挺的拿夾子彎腰減垃圾，在平安神宮的神苑工作人員拿有插口的棒子小心翼翼的幫櫻花樹調姿勢，買衣服試穿不買店員依然很客氣，這點真的讓我很舒服，在台灣常常連試穿都沒有只是摸摸衣料沒買離開，店員似乎就沒有好臉色，每次我心理都在想：什麼跟什麼嘛！另外日本該快時很快，地鐵裡大家走路很快，比台北跟倫敦都還快，甚至很多人用跑的，該慢時的時卻也可以很慢，買東西結帳或是速食餐傾倒餐盤，每個人都會保
持距離安靜在後面等待，還有他們服務可能真的太貴，幾乎所有東西都是自動化，售票人員總是很少，能靠機器的事就盡量靠機器。
 不知道為什麼雖然我很分的清楚日本人跟台灣人，但是日本人卻常常以為我是日本人，因為他們發現我用英文回答時都稍有驚訝之色，希望我也有讓他們覺得彬彬有禮。另外有人問我日本女孩如何，”個人覺得”論氣質和溫柔還有服裝打扮都比台灣女生好非常多，不過論天生的身高跟輪廓的話台灣女孩是比較好的。
      最後我在回到關西的海上機場的咖啡廳打著我的遊記，稍微忘了時間，我是最後一個上飛機的，航員看到我手上的機票說，不好意思稍微快一點，我快步往前她從後面小跑步跟上，超過我時卻又停下腳步鞠躬說不好意思，很難形容那種感覺，我真的喜歡日本。一路上有時麻煩別人幫我拍照真的很不好意思，很多人幫助我，真的都很謝謝他（她）們。
      旅行總是讓我更深刻體會，我這樣個性的人快樂一定要自己給自己，尊重別人，但不用太在乎別人，要更認真工作實踐成就，也要盡興玩樂體會人生，總有那麼一天我要住在高文化水準高生活水平的地方，現在開始學著日本人的敬業，學日本人的有禮貌，學日本人的知足，我一定要各方面都變得更好。
下一個旅程我心裡已經大致計畫，未來會是我想要的樣子，一定。


           吳承芳 著於  大阪到台北的飛機上  格林威治標準時間 am5:40 2012/4/6



