
圖文網誌版: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day1.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day1.html</a>


2012/02/27(六)  　天氣：晴。冷。雪

預計搭上JetStar 班機3K721 中午12:40起飛前往日本的班機，照規定的在起飛前兩小時
到達。
(某莎拉因為耍甜蜜加耍白癡站錯站牌等車，結果多花了$880搭小黃到機場...)

要起飛的班機好多，一班班飛機在跑道上等著起跑，好有趣！
最後真正起飛時間是台灣時間13:10分～日本，我們來了 :)

✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈ ✈

到達日本已經是日本時間下午4點半左右，這次搭乘的班機上幾乎都是日本人
出關、拿行李後直奔關西PASS櫃台，這次我們的交通方式都決定的非常精確，
都是經過精打細算的，一切都要歸功於可靠值得信賴的mongo桑~

落地時馬上要感受一下溫度，哇！冷！好冷！真的冷！

出發前有查氣象，說是2-8度左右，在台灣好像沒有印象在8度以下，
所以其實很緊張，毛帽、手套、毛大衣(珊寶貝的愛心)、厚褲襪都準備齊全
不過說真的，就像大家說的，因為日本是乾冷(雖然我們也是有遇到下雨Orz)
所以感受上來說其實是冷，但不會不舒服，也不會冷到受不了
不過，第一天跟第二天確實是最冷的兩天，一度有覺得好凍好凍!!!!!!

這趟旅程中，我們有三天會需要一直搭乘地鐵、私鐵及巴士，
所以我們買了Kansai Thru Pass 3日卷  : 5000円
(一趟Haruka直達京都就要2000円，所以買Pass換算下來真的有便宜到。
雖然我們多花了點時間在通車轉車，但融入當地感覺很不錯唷!!)

而且後來我才發現我們真的把這張pass發揮的淋漓盡致，太好用了!
這次旅程的安排是先在京都住上四晚，所以其實我們是要直接從大阪KIX機場到京都的
買完pass後直奔南海地鐵，開始轉車地獄 xddd


（不得不再誇獎一次mongo導遊~ 把交通資訊安排得非常仔細跟恰到好處
整趟旅程幾乎所有交通工具都搭過了，而且常常轉車是同一個月台的左右兩邊上下車~
非常方便！mongo好神♥）

搭上南海地鐵，剛好是夕陽西下時，沿途欣賞了日本的夕陽，及地鐵上來來往往的人們
實在是太開心了，因為這才真的有『我真的在日本了耶！』的感覺♥


搭著南海地鐵到了『南海難波/なんば』，也就是南海地鐵的大阪難波站
(出口就在大葉高島屋下面，非常方便)
mongo導遊說要帶我們去吃傳說中超級好吃的難波老爺爺蛋糕

一出車站，真的有冷耶！
時間大約是晚上接近六點，冷斃了！
但是天氣好好，所以天空超級藍，美得像幅畫，連星星月亮都好清楚！！！
實在是太太太幸福了

大阪依舊是熱鬧滾滾，而且因為難波站距離道頓崛、心齋橋非常近，所以真的很熱鬧
出車站後就看的到老爺爺蛋糕的招牌及排隊人潮xddd 想找不到都難

看著剛出爐的軟綿綿超級蓬鬆的起司蛋糕，然後最厲害的是，店家們有專用的烙印章
在剛出爐胖胖嫩嫩澎澎的蛋糕上印上老爺爺的標記，哇嗚~ 太犯規了，真的太太可愛了♥
這樣一個cheese cake價格也高貴不貴，才588円，這樣的美味真的太划算了！

紙袋上的字，真的可以感受到店家的用心♥

買完老爺爺蛋糕後，繼續趕路到京都。
接下來要搭地下鐵御堂筋線到梅田，再轉阪急到大宮站，然後就到達住宿飯店了！


從『難波』搭地下鐵御堂筋前往『梅田』站
再從梅田轉阪急前往大宮站
日本的交通雖然複雜，但指示都很清楚，而且都是漢字!!


在地鐵上，我們把老爺爺蛋糕打開來吃，據mongo說剛出爐才是最好吃的時候
已經過了大概20分鐘，有點回溫了才吃，已經不是最美味的時候了！

但是依舊綿密！ 布丁口感的起司蛋糕～很好吃唷 ♥♥
害我們所有人一吃就開胃了，肚子超超超餓的啦！
（一整天到現在晚上6、7點只吃了一餐早餐orz 超餓超餓的啦）


阪急上的小小插曲~

某一站上來一個漂亮妹妹，但看起來非常不舒服，於是我招呼她到我旁邊位子坐下
妹妹清秀漂亮，我又忍不住想跟她聊天了 >///<
但是車上人非常多，我怕她覺得我是怪人或壞人....但是最後還是按奈不住
於是就開始隔空請mongo跟popa教我幾句日文xddd

但是妹妹真的很害羞~ 所以我最後只知道她11歲及告訴她我們來自台灣，還有就是他長得
很可愛，僅此而已。
連想問她要做到哪一站，我都不會~ 嗚嗚

結果她突然從包包裡抓出兩個糖果塞到我手上，然後飛奔下車！
真的是飛奔！！！！！

妹妹壓～你應該不是被我嚇到吧Orz 我想你一定是覺得漂亮姐姐人好好，但你害羞，對吧
！
這是這趟日本行被我搭訕的第一個日本人，收到她的糖果好開心♥♥
（你們不要亂說，甚麼她是被我嚇到，還沒到站就下車XDDD 明明就是她喜歡我  害羞而
已）

終於到了大宮站，時間已經是日本時間的大概晚上八點Orz
我們一群人已經餓到前胸貼後背了，於是決定火速前往飯店放行李，然後吃飯！

終於到達我們住宿的大宮站了！！

一出車站真的是哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇，我的媽呀，有夠冷！
後來才知道這時候差不多是２度吧，再晚一點，就．．．．請繼續看下去！
但勇者背包客mongo穿的衣服真的是少之又少，我跟他形成強烈對比Orz
但他也有說這天晚上真的很冷！還好今晚住宿的旅館距離大宮站只有2分鐘路程！

到達village Kyoto
一進門就是很溫暖的大廳

我們這次在京都下榻的飯店是Village Kyoto
想當初會訂到這間飯店也是緣分啊～我連續丟了這間飯店兩次給mongo
但是中間隔很多天，隔到我都忘記是同一間了，只說這間不錯，而且剛好有優惠房價。
最大間43個榻榻米的房間（六人房）特價只要12000円/晚
這麼優惠的房價，不定可惜啊！
只是我們搞錯了一件事情，導致我們差點無法入住，在Lobby僵持好久.......

不過我一定要說，我們真的不是故意的，這也絕對是個錯誤示範，
如果大家有機會去住，千萬要記取我們的教訓！

因為一般日本住宿(Hotel/民宿/膠囊旅館/青年旅館...etc)，所以我們在看到這個房型的
介紹
是說3人住宿到六人住宿都是一樣價錢，所以我們就覺得，那應該就是以房間計價
雖然我們有七、八個人，應該稍微擠一下也可以吧！（我們真的錯了Orz）

結果去飯店Check in的時候，向來誠實的mongo就很開心的跟櫃台說
我們有七個人要住，而且明天有第八個人要加入！
結果櫃台帥哥整個傻眼加變臉，一直告訴我們，MAXIMUM SIX！
在經過一番雞同鴨講及尷尬不已的對話後，我們一度想說乾脆在租一間房間
結果他報３人房的價錢比我們定六人房的價錢還貴上幾乎一倍！！
於是乎最後．．．．．我們做了最壞的示範，但我們真的不是故意的啦！
大家千萬千萬千萬不要學～我們只好說謊！

告訴櫃檯說那我們就六人住宿，另外兩人會到外面另外找旅館住！
導致這幾天我們全都不敢一起出門跟一起回來，都故意錯開時間回飯店Orz~

非常有原則的帥哥櫃台，我相信他應該也不想為難我們Orz  嗚嗚  Sorry

雖然說發生了一點小狀況，但是我還是很推薦這家旅館喔！
他的位子雖然離京都車站有一小段距離，但房價據說常有折扣
折扣價訂房的話真的非常划算。

而且房內設備應有盡有，重點是，他們一樓是男女分開的大澡堂。
我們四個晚上都在大澡堂洗澡泡澡，旅館附的盥洗用品也不是隨便的耶！
洗髮精、潤髮乳是Tsubaki、沐浴乳是資生堂的耶！整個用的非常開心♥♥

我們住的最大房間，也真的還蠻大的，睡八個人還蠻夠的喔，行李也都有打開的空間
每一天也都會有清潔人員來清理，真的很不錯！！

而且浴室的設計也相當不錯，洗手台、廁所、浴室都是分開的，
所以同時可以有三個人使用喔！對於多人住的時候真的相當方便
只是因為我們都在大澡堂洗澡，所以浴室就都沒有使用啦～
唯一有使用的就是mongo洗衣服、晾衣服用xddd

總而言之，我真的是大推薦這間旅館，如果下次有機會，
我一定還會想來住喔！而且我會遵守人數限制的 Orz

放下行李後，時間也很晚了，我們趕緊出門去搭公車，一樣是使用Kansai Thru Pass卷
要前往我朝思暮想的『寶屋拉麵』了！

這次出發前做了功課發現。京都車站拉麵小路裡的寶屋竟然已經結束營業！
這真的是　晴　天　霹　靂　！
而且我PO到Facebook後，果然有好多同道中人，大家都喜歡吃的寶屋拉麵竟然倒了！
還好最後找到目前僅存一家，在西小路五条上。
剛好大宮站對面就有３２號公車可以直接到附近，於是我們就搭了公車過去！


時間大概是晚上九點了，只吃過早餐還有分食一個老爺爺蛋糕的一行人
真的是用盡最後的力氣到達寶屋拉麵，看到這招牌我都快哭了！！


而且外面真的好冷，一踏進寶屋，除了馬上感覺很溫暖以外，聞到拉麵的味道
真的眼淚都快掉下來了  好感動♥♥


小小溫馨的店面
種類其實不多　主要就四種拉麵分大中小

我們每個人都快速的點了餐，還點了兩盤餃子，要好好犒賞自己一天的辛苦xddd
日本幾乎大部分的餐館，都提供冰水，我覺得除了室內很溫暖以外，因為東西口味都很重
喝冰水應該比較能解膩吧？

而且我們三個女生做了吧檯位，看著帥氣的拉麵師傅煮拉麵，這畫面真的太太太夢幻了！

很快的拉麵就上桌了，事不宜遲馬上開動！
嗚嗚嗚～太太太感動了，濃郁湯頭、入口即化的叉燒、還有美味Ｑ彈的麵條
實在是太太太銷魂了~~~~~~

♥ 我愛寶屋　寶屋愛我 ♥

緊接著登場的餃子也是鮮嫩多汁，我都分不清到底是我們太餓還是真的太好吃　
總之整個是幸福爆表的一頓晚餐♥

吃完這頓，都暖了起來。不只身體，連心都暖呼呼的 >////<
臨走前還拉了帥氣有型的師傅一起合照呢~ 噗:)


帶著滿足的心情離開寶屋，一踏出店門口，就聽到Sara說:『是雪嗎？』
我們還對著他說:『拜託怎麼可能，是灰塵吧！』
結果發現情況不對！！

灰塵越來越大顆，真的是雪耶！！！下雪了！！我們居然遇到下雪！！！

哇嗚～太太太太太驚喜了吧！

整個high翻了~ 這是我跟popa、sara看過的第一場雪~ 好開心♥
雖然一下就停了  而且也非常細xdd 同時也非常非常冷~
mongo第一次也是唯一一次把帽子拿出來帶~ 但真的好幸福喔~


下雪好冷好開心♥

放上一段下雪的錄影，讓大家一起感受一下我們的興奮吧！！
第一天的行程也到此為止囉～就在美麗又意外的一場突如其來的綿綿細雪中結束～
謝謝大家收看，敬請期待接下來幾天吧♥

                                ...to be continued
