
圖文網誌版: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day2-part1.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day2-part1.html</a>


2012/02/28(二)  天氣：晴 ☼ 超冷

今日行程: 奈良、伏見稻荷
交通方式: Kansai Thru Pass

日本的第一個夜晚，睡得不大好，因為暖氣實在是太熱太熱啦！
果然網路上的前輩們說，日本冬天的晚上常常被熱醒，不是沒有道理的xdd
(日本真的很誇張，外面冷得要命，但室內永遠是25度以上溫暖，
難怪日本的用電量這麼高居不下...)


雖然沒睡好，但還是非常有元氣的起床了！
嘿～因為今天要去從沒去過的『奈良』找鹿玩囉，耶！

不過因為精明的導遊大人都已經安排好時間了，所以女生完全來不及悠閒吃早餐 即使我
們已經在8:06就踏出房門了！
所以今日早餐就只能選擇日本7-11，但裡面竟然沒有我最愛的咖啡牛奶，齁！沒關係，晚
上再到超市買！
(要不是附近沒有我最愛的Lawson...&gt;&lt; 記得上次來京都，每天早餐幾乎都吃
lawson)

男生們不用梳妝打扮，所以起床後馬上就能出門吃早餐，不過他們吃的也是台灣有的麥當
當
但算起來竟然比我們在小七買的早餐還便宜，搞甚麼鬼xdd

今天要前往奈良，所以我們要先搭公車到京都車站，再從京都車站轉近鐵直達奈良
昨晚也有搭到公車，但是因為很晚了，根本欣賞不到京都美景

我們就在大宮站前面搭上前往京都車站的26號公車，一邊欣賞京都街景，乾淨又漂亮，真
喜歡這個城市♥
京都的善良和氣又親切的人們、美麗復古又傳統的風景建築、抑或是乾淨自律的民族性
真的都讓人非常嚮往喜愛，比起亂七八糟又髒亂的大阪，我真的是來京都一百次也不膩！
（而且京都完全沒有人在街上抽菸，空氣超好的！到底是怎麼辦到，好厲害！）

到達京都車站後，我們一路狂奔到近鐵站xddd 因為要趕上8:39的近鐵前往奈良
(可以想見我們8:06出旅館房門，一路狂奔至7-11，早餐抓了就跑，完全無法思考！
再奔到大宮站跟男生們會合，再搭上公車，大約近20分鐘的車程，一下公車也是狂奔至近
鐵，超級趕xddd 一早就激烈運動！)


往後每日的行程幾乎都是這麼趕~ 一切都是我們的錯orz 女生出門本來就比較久而且我們
又愛拍照Orz
真的是辛苦男生們了xdd 明明每天都可以很悠閒的~ 但他們都沒有因此生氣~ 真好♥

這趟車程大約也搭了40分鐘左右，我們悠閒的在車上吃早餐拍照聊天及觀察路人xdd
雖然是星期天，但穿著制服的人也不少，而且日本人使用手機的頻率也不亞於台灣啊xdd


還有打扮漂亮時髦的家庭主婦們帶著兒子在火車上上演巧遇聊天的戲碼
感覺真的真的超有日本味的。
(日劇看太多，都在想說會不會轉過頭都在說隔壁家的閒話xdd)

特別的是，我們搭的這節車廂，居然有『請關手機』的標誌耶！
而且後來mongo拿出手機時，恰巧車掌經過，還真的制止我們耶~ 太妙了！
（不過還是有日本人偷用xdd 但為何要禁止?! 不懂~ 還是我們誤會?!）

終於到達奈良，一出車站就感受到溫暖和煦的陽光，及不像都市一般繁華的感覺
是一種很純樸很心曠神怡的感覺，是一種優閒自在的氛圍，這就是奈良♥

而經過這半天的玩耍，我想說的是: 我愛上奈良了♥


奈良 Nara

奈良，曾是是日本的首都『平城京』(西元710年-794年間)
是日本當時政治、經濟、文化的中心

在遷都至平安京(京都)之後，仍以宗教中心的角色而持續繁榮

這段期間在奈良建造了大量的神社、寺廟以及皇宮
這些建築物見證了日本文化在奈良時期的發展

因此奈良也留下不少壯觀的世界遺產，比如『興福寺』、『東大寺』
但最讓人難忘的應該是被稱為『神的使者』，被訂為『日本天然紀念物』的鹿們。

奈良的鹿就跟人們一樣生活的自由自在，不會被關在籠子裡，也不會被牽著走
他們就大喇喇的走在公園裡、走在寺廟間、就野蠻的追著手上拿著仙貝的遊客們
這種跟大自然合而為一的畫面 真的很美麗♥

車站前的小小許願池?! 好多人經過都拜了一下，我也不免俗的要融入一下☺

而且天氣真的很冷喔，那個池子裡的水還是結冰狀態的！！！
有圖有真相，但雖然很冷，看到結冰還是好開心♥♥

沿路從奈良車站開始往東大寺方向前進，天氣大好，沿途景色也真的是有夠美
天氣有夠好，而且小鹿們真的有夠多，到處都有耶！越走真的心情越美麗♥

眼尖的我發現前面有一群可疑人物，哇哇，是國中生，馬上百米衝向前去搭訕xdd
(是說人越老會越不要臉嗎xdd)
他們一定覺得這怪姊姊(不管!)很熱情可愛吧♥♥(自我感覺良好!)
好青澀的國中生們! 不過一定要穿短褲嗎 好冷xdd

途中會先經過世界遺產『興福寺』，在這邊有好大一片草地跟好多慵懶的小鹿們，還有好
美的景色

世界遺產的意思就是大家都一定要來合照一下啦 :P
瞧這陽光及美景~ 真的是太太太太美啦 ♥

雖然我們沒有真的進入興福寺，但是在旁邊的奈良公園就玩了好久喔
拍照拍得很開心，曬日光浴也曬得很過癮，看著慵懶小鹿們也玩得很開心♥
小小一段路就走了半個多小時xddd

在奈良，因為鹿被它們視為『神鹿』，所以奈良的鹿可是格外地受到禮遇xdd
不被限制它們的行動，可以走在公園裡，可以躺在路上，甚至也可以大喇喇的過馬路
也因此到處都有警示牌，請大家要特別小心被小鹿們攻擊:P 而且這些圖示都好可愛♥

奈良公園的小鹿們比較溫馴  停留的遊客也比較少
但也因此，整個公園裡瀰漫著一種溫暖和諧的氛圍，好不愜意
再加上這邊隨便走隨便拍隨便美的美景，真的是太享受了♥

美麗的奈良街景，隨處都是一幅美景跟美麗的回憶
大夥兒們邊走邊聊天，好不愜意

途中遇到一群日本爺爺們在樹下乘涼聊天，這麼喜愛做國民外交的我怎麼能放過xdd
馬上跟爺爺們 『喔嗨唷』
這群熱情的爺爺們馬上就跟我們熱絡了起來xddd

想當然爾，我只能馬上搬出popa mongo來交流xdd 但是老爺爺們真的是你一言我一語
劈哩啪啦熱情的很~ 講的話大概有60%都聽不懂~
但不管怎樣，每次的搭訕，都絕對有交代我們是come from『Taiwan』♥
而這些熱情的日本人，也很多都有來過台灣喔~ 有的甚至還來過3.4次~
果然日本跟台灣是好朋友壓


熱情可愛的日本老爺爺們

路邊的警示牌也會請行車的人們小心鹿的飛出xdd
就是小心鹿跑到馬路上，所以要慢慢開唷，真是太有趣了


沒想到mongo居然在奈良遇到他命中愛人 (popa不要哭泣)
他在跟這隻小鹿拍照的時候，它竟然親了mongo耶！太太太神奇了♥
而且整個非常配合，都有看鏡頭喔！
但換成別人要跟他合照的時候，就不理人了xddd
也因此，mongo獲得『鹿男』稱號！

今日照片真的太多，只好分成上下兩集，請各位看官耐心等待

                                                 ...to be continued


