
圖文網誌版: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day2-part2.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day2-part2.html</a>


2012/02/28(二)  天氣：晴 ☼ 超冷

今日行程: 奈良、伏見稻荷
交通方式: Kansai Thru Pass

有去過奈良的人，應該都知道，其實奈良到東大寺這段距離根本很短xddd
但我們居然就走了好久好久，大概有1.5小時以上  哈哈
這群人真的很愛拖 噗噗:)  但對我來說  這就是旅行的意義
可以不用一直趕行程   在時間內自己調整行程  喜歡這個景點，就待久一點
突然不想去那個地方，就隨時換個地方吧！
花時間迷路或找路，也是旅行的一大樂趣唷 ♥
如果你/妳還沒有自助旅行過，日本絕對是第一首選唷！有機會也來趟自助旅行吧！


好啦，回到我落落長的遊記，走了好久後，我們終於走到東大寺了
東大寺前的小小商店街就好多好多鹿、好多好多人


上百隻的小鹿們，看到仙貝就瘋狂xddd
不過它們真的是很聰明的，他們知道那些仙貝小販跟它們之間的利害關係
所以它們只會搶遊客們的仙貝，根本就不會找小販們。

不過，遊客們也都很樂於花150円來讓小鹿們簇擁 xdd
至少我本人就很期待!!
小鹿們超聰明，會到處找遊客的仙貝放在哪裡

不過小鹿們真的不是溫馴的，為了找仙貝，不停的拉扯大家的包包或衣服
或是一直頂大家的屁股xddd (莎拉的屁股就一直被小鹿頂)
被他們追逐的時候，真的是無法思考耶！
本來還想著要好好玩弄它們，結果....


走了好久，終於到達東大寺

日本寺廟給我的感覺是比較優雅美麗，跟台灣的寺廟莊嚴神聖的感覺非常不一樣

真的很喜歡日本寺廟的感覺，可是如果要保平安或祈福，還是會覺得台灣寺廟好
也可能是怕日本神明不認識我，也聽不懂我的祈願吧:P

一般日本的寺廟都是要門票的，東大寺也不例外。門票也都差不多500円~1000円不等。
東大寺的門票是大人500円、優待票300円。

♥ 奈良 東大寺

東大寺位於日本奈良縣，因建在首都平城京(奈良)以東，所以被稱作東大寺。

728年由信奉佛教的聖武天皇建立的。東大寺是全國68所國分寺的總寺院。
東大寺大佛殿，正面寬度57米、深50米、高48米，為現今世上最大的木造建築。
優美的建築和法相莊嚴的佛像，讓來自世界各地的觀光客讚嘆不已，
一九九八年作為「古奈良的歷史遺跡」之組成部份，被聯合國列為世界文化遺產。

大佛殿內，放置著高15米以上的大佛像『盧舍那佛』。
東大寺院內還有南大門、二月堂、三月堂、正倉院等。南大門有很著名的雙體金剛力士像
。二月堂能夠俯視大佛殿和眺望奈良市區。

天氣真的好冷，我一直流鼻涕

在東大寺遇到小朋友校外教學，實在是太可愛了
忍不住又跑去搭訕了啦 &gt;///&lt; 雖然這般小朋友的女老師們 看起來不大高興
但反正還是開心的一起合照了♥ 每個小朋友的帽子都有自己獨有的塗鴉，好可愛♥♥

然後來到日本，我們也不忘帶來台灣人最愛的亂跳亂跳xdd
丟臉的在東大寺前們不停地跳 哈哈，是台灣人的熱情好嗎 ♥♥ (好啦  是有點搞笑 噗
噗噗)

然後在這邊，又巧遇在奈良公園遇到的台灣遊客『小夫』
這次就一起合照囉，能在他鄉遇到同鄉，也是有緣齁！Hello 你好。

♥ 日本神社的參拜方式

朝向神社的主殿的參拜道路的左側，一般設置有手水舍
(即是參拜神明以前的淨身動作, 以對神明的尊敬)

1. 右手拿著放置在手水舍的水杓, 舀一瓢水, 由掌心向指頭淋下, 將左手洗淨
2. 反之, 左手拿著水杓, 舀一瓢水, 由掌心向指頭淋下, 將右手洗淨
3. 右手舀一瓢水, 放在左手掌心上, 將水送至口中漱漱口後吐掉, 請注意不要將水杓直
接與口接觸
4. 兩手將水杓垂直, 像數字"9"及拿香的方式, 將水杓的柄清洗乾淨

可是天氣真的好冷，水超冰的啦~ 真的無法太虔誠的洗xdd
神明們應該可以體諒一下齁

虔誠的時間結束後，我們準備離開東大寺，也準備跟鹿兒們Say Goodbye
相信我們會再見面的，因為我很喜歡你們唷 ♥

因為時程安排，所以沒有繼續深入奈良。下次再到奈良，我想我會願意花一整天的時間
深入的了解&amp;amp;欣賞&amp;amp;體驗這個美麗又可愛的城市♥

離開奈良前，我們到車站前的商店街去晃了一下，大部分沒甚麼特別的，就是很日本的商
店街
有做功課的團員們介紹要吃一家有名的【中古堂】よもぎ麻糬，店家位置就在商店街的盡
頭
剛好下午2點多了，大家肚子也都餓了，所以就一人買了一個麻糬嘗鮮~

就是這個綠色麻糬，本來只是覺得真的很好吃。但沒想到我有眼不識泰山，這麻糬可是赫
赫有名。
回台灣以後，為了寫遊記去做了一下功課，才發現這麻糬的厲害！
除了有麻糬電視冠軍的美名外，製作過程更是被譽為『神乎其技』，
可惜我們去買的時候，沒親眼目睹，有機會去買的人，一定要親眼看一下這過程。
轉貼一下網路上分享的影片，真的是太可愛又厲害了。

吃過的評價，我必須給★★★★★
麻糬一顆130円，雖然換算成台幣也不便宜，接近50元，但我只能說太太太值得了！

這麻糬真的太好吃了，外皮是由艾草所做，所以呈現綠色狀。
也許是因為超高技巧的拍打，麻糬外皮真的超香超Ｑ的。
內餡是北海道特選的十勝紅豆，超級綿密、不甜不膩。
這麻糬真的是我吃過最好吃的麻糬♥♥
有機會到奈良玩的人，一定要來嘗嘗這個麻糬，超級好吃！！

吃完這個麻糬後，都開胃了！肚子超餓，只好快點前進下一個行程
最妙的事情發生了，我們在商店街裡遇到認識的人xddd 這世界會不會太小
據說mongo每次出國都會遇到熟人，太強了！

與小鹿們的約會結束了，接著要赴狐狸的約了♥

搭上14:12前往丹波橋的車，在丹波橋換京阪電鐵前往『伏見稻荷大社』去拜會一下狐狸
及千鳥居。

經過接近一小時的車程後，我們在三點初到達伏見稻荷囉！
一下車，映入眼簾的就是滿滿的紅色鳥居，太可愛了♥

出了伏見稻荷車站後往左走一會兒，就看到伏見稻荷大社的石碑。
同時我們也到達今日午餐地點『 祢ざめ家』鰻魚飯。這家也是非常有名的鰻魚飯專賣店
每日只營業到六點，且賣完就沒有了。三點多要吃飯的我們，也成為這時段唯一的客人
xdd

店內的位子不算多，很日式傳統的餐廳，菜單也是有附上圖的，非常貼心
看不懂日文也一樣可以點餐唷！

大家都點了一樣的鰻魚飯套餐1700円，再加點每人一個豆皮壽司140円
(鰻魚飯真的太太太貴了，要價台幣640元左右，貴 &gt;&lt;
不過因為鰻魚產量變少，價格調高也是正常，只是真的貴貴)

吃完以後，應該不能說是好飽xdd 男生們應該都沒有吃飽  哈哈。
不過我們走出門口，發現我們吃到最後的鰻魚飯。因為店家門口已經貼上本日鰻魚完賣的
告示了，真的是太lucky了。

接著就趕快進入伏見稻荷大社吧，天氣已經越來越冷了，太陽也差不多下山了


=伏見稻荷大社

伏見稻荷大社是日本全國四萬所稻荷神社的總社，
最著名的是上千座的紅色鳥居所構築而成的紅色隧道，也稱為千鳥居。

伏見稻荷大社奉祀的是稻荷神，稻荷神是日本神話中的穀物與食物的神明，主管豐收。
狐狸是稻荷神的使者，所以狐狸造型的御守與繪馬也是這兒的賣點。

整個神社位於稻荷山上，如果真的要逛完整個神社，爬完整座山，可是需要半天以上
大部分的遊客(包含我來過兩次)都只走了一點點:P

整個神社都是紅色鳥居，但聽說晚上非常的陰orz，所以來這邊的遊客大部分都是白天來
的
我們到達的時候已經四點多，超超超級冷。

又是一個手水舍，但真的太冷了，連拿起來的勇氣都沒有orz
鳥居造型的祈願牌真的非常特別又討喜，我都想買一個回家了xdd

實在是太冷了，事不宜遲，加速前進。馬上前往紅色隧道千鳥居。
不過說真的，看到紅色鳥居，顧不得天氣很冷，手還是一直按快門，太美了
但是按到後來超僵硬的xdd 手指僵硬、臉更僵硬orz


穿過前半段的紅色隧道後，到了『東丸神社』，掛滿狐狸繪馬，這邊主要是讓學子來求考
運的。

不過可惜的是我們到這邊已經5點了，賣繪馬的店已經關門了
所以也只能拍拍照過過癮

超可愛的繪馬， 被畫上西裝跟笑臉，變得好Q

千鳥居也跟台灣寺廟一樣，都是由香客贊助的
所以從另外一面就看的到那些人捐贈的，而且字超大xdd

神社裡到處有狐狸蹤影，就在這邊，我也跟狐狸合照了xdd

鳥居造型的祈願牌，真的很古椎。
後悔沒買一個了啦

時間也晚了，天氣又好冷，幾乎感覺比昨天還冷，所以在伏見稻荷大社停留時間比較短
大夥兒們準備回京都吃甜點，即使很冷，也要吃冰！

回京都的交通我們一樣搭了京阪電鐵到丹波站，再轉近鐵回京都。
而今天我們用的就是KTP卷，真的是好好用，今天跑的地方也不少，整個很值回票價♥

回到京都車站大約6:30，時間還早，於是乎我們決定分開逛一下
女生們直奔京都伊勢丹百貨，滿心期待的進去逛，結果最後半小時就出來，超難逛的。

而且還買到一個超貴超普通的沙拉orz 價值630円....

然後到處亂走亂晃，一直等到八點半終於跟男生們會合orz

前往今日點心，位於京都車站的【中村藤吉】

說到這家店就不得不回想起上次我去宇治，本來也是很想吃，結果想說時間還早
先去逛宇治景點及街頭，結果再回到中村藤吉的時候，已經賣完了！
嗚嗚嗚　旅行中最難過的事不外乎就是這個了　
因此這次我也好想要吃吃看，大名鼎鼎的中村藤吉♥

中村藤吉的甜點其實都是差不多的內容，但用不同方式呈現
比如全部散開裝盤，OR全部疊起來變成很美的聖代
很好吃，但吃多了還是有點膩

晚上八九點，外面天氣大概2、3度，但店裡還是滿滿的人們在吃冰，太有趣了
吃飽喝足後我們也準備打道回府囉，奔波一整天，好累，而且又好冷
大家都想回去泡個舒服的澡了☺

小插曲，我們三個本來準備要跟京都塔自拍，然後就有個高中弟弟主動說要幫我們三個拍
哇哇哇~ 搭訕了這麼多人後，第一次被搭訕xddd
熱心的弟弟，人真好♥ 所以熱情的姐姐們當然也要跟他合照囉~

結束在日本的第一天~ ^^

                                                        ...to be continued
