
圖文版網誌: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day3-part1.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day3-part1.html</a>


2012/02/29(三)  天氣：晴 ☼ 稍微暖點

今日行程: 京都一日遊：錦市場、清水寺
交通方式: 京都公車一日卷


今天總算全員到齊：８＋１。安排的行程就從大家最喜歡的清水寺開始！
不過今天又更晚出門了xddd 九點整才出門~
(自助旅行就是這樣，自己跟自己約好時間就好，自由♥)

不過不得不偷偷說一下，繼昨日出現『鹿男』後，今日出現『雨男』
臭阿飛一離開台灣，聽說台灣一掃連續下雨的陰霾，竟然連續放晴一周。
反倒是今個兒一早，日本居然下起雨來．．你們評評理，是不是出現雨男！！
不過好在我們吃完早餐後就放晴了，不然阿飛可能會被我們揍扁！


今天打算吃個道地的日本早餐，背包客最愛，猜猜是甚麼？
將將將將～～馬上公布答案（有人猜到嗎？）


沒錯，就是牛丼！便宜又大碗！男生尤其愛吧:P

大家去日本都會吃哪一家？

吉野家、松屋或すき家(Sukiya)？今天您選哪一道呢？


印象中上次來京都吃過松屋，還不只吃一餐。忘了有沒有吃到吉野家
但這次我們吃了すき家，因為mongo說他覺得這家最好吃，在這幾家當中。
(偷查了一下網路評價，確實すき家是評價最高的耶！)


價位大概230円起跳~ 一般分量是330円左右，以日本物價來說，真的是佛心來的價錢！

上菜速度也是非常快喔～點完餐沒多久就送上桌了
看起來跟台灣吉野家的很像，不過感覺肉多好多，超划算！重點是確實比台灣好吃又便宜
呀！

難怪每個男生都很愛，我也不錯喜歡，不過一大早吃這麼多飯，實在只能偶爾吃吃。


泡菜牛丼
加蛋！！好好吃！！就不會鹹，好吃♥

吃飽喝足後，走出店門口，哇嗚！放晴了耶！
實在是太幸運了，阿飛，就饒你一馬吧！！


我們吃飯的地方就離住宿旅館不遠，也是在四條大宮附近，而接著準備要去的地方
是人稱『京都廚房』的『錦市場』，傳說裏面有非常多好吃的東西
而錦市場其實也就位在四條通上，於是乎，我們決定散步過去。
感受一下上班日的京都，徹底當個京都人看看。

散步在京都街頭，因為是星期一，所以看到好多西裝畢挺或著套裝的日本上班族，感覺真
的好棒喔xddd
再加上四條通其實就是京都數一數二熱鬧的街道，沿途很多漂亮的歐式建築
乾淨又寬敞的道路，趕路卻又有禮的行車，穿著整齊又親切的路人，實在是太美的一個城
市了
如果我有移民選擇的話，日本京都一定是我的名單前三名。

慢慢逛，結果也讓我們逛到錦市場了，後來發現日本的商店街或是市場真的都長這樣
細細長長，加了屋頂，讓想逛街的人可以不用怕下雨這麼麻煩，真的很貼心
但又不是密閉空間 Ex.鐵皮屋，所以即使是市場也不臭，不過重點是真的很乾淨，在這邊
買菜心情也太好了吧。

今早起床，我跟沙拉小姐兩人都頭痛喉嚨痛，疑似感冒症狀
於是乎一到錦市場，就先奔到藥妝店買了一瓶感冒藥來吃，不過好像真的有用
到了晚上就沒甚麼症狀了我，不過莎拉好像也還是繼續吃了好幾天
男生則是買了水嫩嫩的護唇膏xddddd

錦市場裡面賣的東西也是琳瑯滿目，有生鮮 也有小吃，也有到處都有的仙貝~
最多最多就是海鮮&水果&醃漬物!!! 走兩步就一家，不誇張

♥京阪最便宜的藥妝店

甚麼！竟敢下這麼聳動的標題！！沒錯！！！
我們找到最最最便宜的藥妝店了，快跟著我們一起來～

離開錦市場後繼續往前走，結果走到新京極，哇！
這地方豈不是我做功課有做到，聽說也是藥妝店的聚集地，而且有非常便宜的店。
結果第一間就看到打著11%折扣的布條，沒錯！就是這家。


因為我們都還沒開始逛藥妝，所以就趁機會來看一下自己要的還有代買的商品價格
結果看到的價格的確還真的都比網路上看的價格便宜，只不過因為這只是第一家逛的藥妝
所以我們還在觀察，也還沒有真的買，而且現在才早上而已，買了就要提一整天
於是乎我們決定再比價看看，要是真的有比較便宜，晚上再回來買！


事實證明，如網路所言，這家打著11%折扣的這家藥妝，是所有所有藥妝店最便宜的
幾乎是所有商品都比較便宜，尤其是藥品類，真的幾乎都是其他(含大阪)的至少2/3價格
強力推薦大家如果有到京都，不用比價了，直接來買吧！買到賺到！！！！

唯一要注意的是，店裡不是天天打11%OFF
好像一個禮拜會有兩天，可以注意一下是哪一天，我們很幸運，去的當天就有11%折扣
整個超級無敵便宜♥♥  到底有多便宜，等我晚點分享戰利品的時候再說吧:p



在新京極區亂逛亂走，也是一條商店街，因為時間還早，營業店家還不算多
來逛街的人潮也不多，整個是很悠閒的fu，而且因為我們今天主要行程也就是親水寺
想說也不遠，於是就在這邊慢慢走慢慢逛。


最妙的是在這邊居然也有一間小小神社xddd 太可愛了吧！
日本真的是處處有神社，跟台灣到處都是廟一樣

這是一間小小的天滿宮，天滿宮是求學的，裡面都會有一頭牛，傳說摸頭就會帶來好考運
 :P
所以雖然沒有要考試  但我還是要摸一下XD

新京極通這邊就靠近最熱鬧的四條河原町，所以店家也蠻多的。
中西式建築都有，但一點也不突兀，放在一起還有種和諧的感覺 還挺不錯的♥
快詞窮了~  多放一點照片給大家看吧:p

意外發現，腳踏車真的是一個很棒很棒的裝飾品，在不同店家門口都出現腳踏車xdd
怎麼擺  都很有味道耶 ♥♥

然後是在路上看到CoCo壹番屋，整個也太親切了，在台灣還蠻愛吃的耶！
雖然沒打算要吃，但是拍個照留念一下:P


是我們在台灣很愛吃的Coco壹番屋耶

然後是寶兒推薦的百貨，他說裡面的uniqlo貨好齊又沒甚麼人xdd 逛起來很舒服
但沒想到我們在京都完全沒有逛街行程，也抽不出時間orz
最後根本沒進去......................殘念


本來想逛，最後卻完全無緣踏入的百貨xd

接著我們原定計畫是要去吃午餐『魚心壽司』，但是其實大家根本就不餓
可是如果離開了，可能就沒有機會再回來吃（因為行程很滿XDDDD)

所以即便大家應該還有三分飽，我們還是踏進『魚心壽司』店裡了！拚了！

非常非常有味道的店家，豪邁的菜單！在吧檯吃壽司，也太太太日本了吧 >////<
這是超值組合套餐，我們都點了這張Menu上的精選套餐！

大家都點了握壽司組合，這樣一盤八個握壽司，保證你吃到撐！
不要小看這八個握壽司，每一個都份量都超級大，大概是平常爭鮮的兩三倍大。
實在是太太太有份量了！！

口水是不是要滴下來了！！魚肉是醋飯的三倍大，到底是在吃生魚片還是在吃壽司都搞不
清楚了！
重點是魚肉很新鮮，完全不腥，就連鮭魚卵也不會腥！
只是這分量真的太大，根本吃不完！！！（也可能是因為我們距離早餐只有三小時xdd）
這組合是1000円，個人覺得還超划算的，有機會也可以來挑戰一下！小鳥胃請勿輕易嘗試
xd

結果嘴饞加點的茶碗蒸真的是害我吃不完壽司的兇手！！（自己愛吃怪誰><）

蛋捲上面其實寫了『魚心』兩個字，不過大部份的都看不大清楚  難得有一份這麼清楚！
也算是很用心耶～　蛋捲上面還打上店名　ㄎㄎ

可愛的壽司師傅們還有漂亮的外場阿姨～　謝謝你們的招待♥

魚心壽司，完食！！

吃飽喝足後，帶著快撐破的肚皮，我們終於要前往清水寺了！
沿路走到最最熱鬧的四条河原町去搭公車，今天的公車一日卷總算要派上用場了♥


在京都市內，公車是最最方便的交通工具，而且又相對便宜。
每趟公車單程是220円，但公車一日卷只要500円，也就是說一天如果搭三趟就回本了啊!!


而且京都市內公車非常發達，也有完整的公車地圖，真的真的很方便！
自助旅行的最佳夥伴～　完全不用擔心在市區內會迷路唷！！


接下來又發生些甚麼事呢? 嘿嘿~ 敬請期待下集吧♥

                                         ...to be continued

