
圖文版網誌: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day3-part2.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day3-part2.html</a>



2012/02/29(三)  天氣：晴 ☼ 稍微暖點

今日行程: 京都一日遊：錦市場、清水寺
交通方式: 京都公車一日卷

準備搭車前往清水寺，我們從四条河原町這個最熱鬧的大站搭上207號公車前往清水寺

預計行程是:

上: 清水道 > 八坂通 > 八坂塔 > 二、三年坂 > 松原通 > 清水寺/地主神社
下: 清水寺 > 松原通 > 三年坂 > 二年坂/地藏小路 > 寧寧之道 > 高台寺、圓山公園、
八坂神社 > 花見小路/白川(夜景)

結果事實上是，去的時候很順利，順利到我們踏進清水寺就4:30了xddd
於是結果是，回程全部行程都取消xdd 因為天黑了，店家都關門了:P

這就是計畫趕不上變化嘛嘛嘛嘛嘛~~~
實在是有點可惜，不過旅行就是要有遺憾 才有下次嘛～對不對！！（為自己的愛玩找藉
口xdd）


搭上207號公車前往清水寺

搭上公車前往清水寺的時候已經是下午兩點多了xdd
但是天氣一個大好，穿著外套都熱了起來耶！

清水道！
搭了一陣子公車，到達清水道站，下車！
我們原本計畫就沒有要直接走上清水寺，而是要繞一整圈，把整個清水寺周邊都走一遍
所以我們跟大部分的人走了反向，下公車後要往回走一點，從八坂通開始。
（我可是有做功課，小氣少年推薦的xddd)


清水寺往這兒走
一走進八坂通就看到盡頭的八坂塔了，莫名覺得很興奮xdd


有沒有看到後面的八坂塔！！

八坂塔，看起來有種白蛇傳雷峰塔的感覺xdd
在這邊真的就是都非常非常非常傳統日式建築，非常漂亮。

沿途經過的每一個建築，不管有沒有營業的店家 真的都非常有特色
怎麼拍 都覺得京都好美。

走近看八坂塔，是不能進入的。(但看網路上是說底下兩層應該是可以參觀的，不知道究
竟怎麼樣?)
塔前還有木碑寫上『日本最初的寶塔』，蠻囂張的:P

我也忘了為何我要強調這個『初』xdd

如同昨天去的奈良一樣，這邊也有拉車帶你玩的『人力車』
人力車在日本算是非常非常流行&amp;有特色的一個重點喔
大部分就出現在各大觀光景點，而且特別的是，在拉人力車的幾乎都是年輕男生
很多都還蠻帥的耶♥♥♥♥

要是聽得懂日文的話，我覺得可以體驗一下，因為他們會一直跟你聊天/講故事
而且每個拉車的人都好熱情好開心，他們的笑容真的會讓旅途增加許多樂趣♥

至於我們，因為聽不懂，所以也沒有搭乘，但是我都一直偷偷跟他們照相
因為他們背後都有寫上當地的字，比方昨天去奈良，背後就是『奈』；
今天在清水寺，背後就寫著『京』，真的是太太太可愛了♥


『京』弟弟，正面照

我居然還好意思請他背面跟我合照xddd

繼續往前走，也許因為不是假日，也許因為時間晚了
今天的人不多，走起來格外舒服♥
沿著古樸趣味的街道，襯著藍天白雲還有舒服的涼風，真的好不愜意!!!

走著走著發現一面牆，哇嗚!!!!

上面都是一些有點驚悚的面具?!
而且做得真的很不錯耶!會讓人有點毛毛..但又同時覺得很好笑XD

而且這些面具可是都有一點點限制級xdd 小朋友不要亂看喔!

京都最令人留連忘返的大概就是這種傳統又美麗的建築了
大部分看上去都是木造建築，陽光灑落，真的是美極了。

而且在這些街道中散步，會有種穿越時空的感覺。
也難怪這邊有非常非常多穿浴衣或和服的日本人或觀光客了!
(想當年我們也曾經穿著美麗的浴衣在清水寺玩，殺了很多觀光客的底片呢!!!!)

哈哈哈，有到京都的人不知道有沒有注意到
很多民宅前，都會貼上這個『犬』的標誌，知道是甚麼意思嗎?
而且有些貼一張，有的貼三張~

哈哈哈！我想應該很多人知道，但我還是要來公布答案！！

這種標誌，就是告訴大家，你家養了幾條狗！

而且都有年份的，像這張就是表示平成九年，你家養了一條犬！
如果家裡有三條狗，那門上就會有三張『犬』！是不是很有趣xddd


不過求知慾這麼強的我，怎麼能不去查查來由呢~
喔喔喔~ 原來這種貼紙標誌有兩種意思

1. 我家養了幾條狗!
2. 我家的狗有去打預防針!

參考來源: <a href="http://yuzuchan.cool.ne.jp/seal/seal.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://yuzuchan.cool.ne.jp/seal/seal.htm</a>

總之實在是太有趣了♥

沿途經過很多小巧雅致的商店，很多東西還都是手造的，非常特別
向下圖，右上角那個就是手工做的，給小朋友的圍兜兜，超可愛的♥
左下角則是手做的可愛貓咪包包，超Ｑ的！

在這種斜坡上拉車還真的很辛苦!! 辛苦了，各位『京』勇士們！

清水寺周邊有好多的名產店，其中有好幾家都在賣『箸』，就是筷子啦。
記得我上次來也有買喔~ 很漂亮吶!! 用了好幾年，可惜去年不小心被我跟便當盒一起丟
掉了 ><

繼續往前走，走到二、三年坂交接處，我們沿著三年坂(產寧坂)走上去，才會到清水寺
二年坂則是下山才走的唷~ (結果下山的時候太陽也跟著下山了orz)

往三年坂走去，是越來越熱鬧的街道，遊客也跟著變多了
店家們的裝飾及排場也越來越大了xd

這個有趣的小店家『忘我亭』，會讓我想到小時候畢業紀念冊上的八股留言『勿忘我』
xdd
這麼八股跟噁心的話到底是誰發明的xddd

光是走路都沒有戰利品怎麼可以，非常想吃可樂餅的莎拉&amp;阿飛在三年坂的一家店裡
買到了

♥仁々木 (Ninigi)

主打咖哩可樂餅&amp;近江牛肉!! 好吃~不過有一點點油!而且小姐人好好，好有禮貌

買完可樂餅後，小姐招呼我們進店裡坐，原來是因為裡面有提供熱茶可以喝
除了可以暖暖身子以外，也可以解解膩~ 真的很貼心呢！

結果我進去以後看到好多手工餅乾，挖塞，一試吃就上癮！
馬上拿出去給大家吃，結果我跟popa都各買了三包餅乾

在三年坂上，有一間大家一定非常不陌生的店

沒錯！就是京都最最有名的吸油面紙 よーじや

以前以為它是加入金箔做成的吸油面紙xddd，後來才知道根本不是xd
而是用「打製金箔製程」的方式製作的和紙，以增加柔軟度和吸收性。

基本上，第一次來京都的人，應該都會買這個當作伴手禮送給女性友人的啦!
但我們已經不是第一次來，而且臉也沒有這麼尊貴，所以只進去逛了一下，根本沒買
(這吸油面紙超貴，一張要台幣好幾塊xdd)


本來還想說，奇怪這次來清水寺，怎麼都沒有看到穿和服/浴衣的女孩
結果就在吸油面紙這裡被我們遇到了xdd 而且還是台灣人唷，真巧!!!!!

離開よーじや後繼續往前走，差不多就要走到三年坂的盡頭了
太陽也準備要休息了，這時候的天氣跟天空非常美，襯在京都傳統的矮木房上 更有一番
風味。

接著走上這長長的斜坡，就到達松原通了，也就是清水寺快到啦。
印象中這條斜坡，就跟九份那條斜坡一樣，永遠擠滿人。
今天人真的算少，好舒服♥

產寧坂與松原通的交界處，就是赫赫有名的『七味家』本店唷!!

大家應該都知道七味粉，在日本幾乎所有店家裡面都一定會有七味粉這種調味料。
而且各家店的七味粉味道都不大一樣，不過幾乎都是會辣的，好好吃!!
七味粉，由七種香料配製而成：唐辛子(辣椒粉)、山椒、白胡麻、黑胡麻、麻實、芥子、
青海苔。


而且七味家本舖好大喔！旁邊還有專用椅子，哈，好有趣！！

松原通的街道聚集了二、三年坂及五年坂的人潮，越來越熱鬧。
雖然時間已經是下午四點多了～

這應該也是京都特有，京扇子，穿著浴衣或和服拿著一把扇子，好可愛♥
而且扇子記得可以插在衣服裡，會很古椎喔~

走著走著，終於終於走到清水寺了！時間是下午四點半
好熟悉的紅色大門，清水寺的象徵。這就是供奉仁王天神像，並有『赤門』之稱的仁王門

不免俗地來張觀光客大合照，這是我們一起到過清水寺的證明唷!!
而且路人沒有多到蓋住清水寺，真不錯!!

竟然能拍到沒路人的清水寺仁王門，太強了！

走進清水寺，馬上眼睛一亮！
挖塞，是正港的日本妞，漂亮可愛溫柔的日本和服妞♥

現在想想，甚麼！我竟然沒有去搭訕他們！！！！！！
真是太不及格了>"<  這趟旅行幾乎沒有搭訕到正妹~ 嗚嗚~
我明明比較愛正妹的...不過是說，日本男生真的比女生好看！

不管去幾次，都還是這個心得！

藍天白雲襯著紅色清水寺仁王門，真的很美吶♥　而且天氣好好♥♥♥

清水寺裡的小小茶店，可以坐在榻榻米上泡茶吹風，好愜意
不過，這時候也差不多要關門了xdd

這時候我們盡心盡力的mongo導遊，拿出了今天在錦市場買的一大盒草莓
有沒有那~~~~麼貼心的導遊，還買了日本好好吃草莓給大家吃!!! 就甘心♥

而且這草莓真的好美，比大湖自己採得還美，又超級好吃♥

迅速的小小野餐結束後，我們要進入清水寺了。
是的，當然一樣要買票囉，不過票價算很便宜耶，300円/人
清水寺的門票就是紅色的清水寺仁王門，加上清水舞台，也很美♥

只是因為已經四點半，距離關門6:00只剩下一個多小時
實在是有點可惜，玩太久了xdd

=告解時間

按照原定計畫，清水寺是我們這趟關西行的最後一間大廟
因此大家突然很緊張的在找御守，本來滿心期待，清水寺的御守應該會很美
結果看到御守我都傻眼了...也太醜了吧！！！！雖然很便宜

後來想說，不對，裡面還有『地主神社』，裡面的御守應該會更美才對
畢竟是求姻緣的地方，應該會很可愛很漂亮才對！
而且地主神社五點半就關門了，所以趕緊衝過去找御守！！

真的是沒想到沒想到，地主神社的御守竟然也不美！！！！！
除了求姻緣的勉強還OK以外，我要幫買的健康守跟安產守，都好樸素，都沒有很美
 &gt;&lt;"
嗚嗚嗚~ 這時候我真的是很想哭~ 怎麼那麼大間、有名的神社，
御守長的這麼普通!!! 搞甚麼鬼 &gt;&lt;

可是又覺得不買不行，所以...含著眼淚買了御守orz
嗚嗚~ ying不要怪我 &gt;&lt;~ 我真的是很認真在找御守，只是我沒想到
後面幾天還有遇到神社....而且我也沒想到 小神社賣得居然比較美!!!!

不過，這真的是心意問題。雖然御守不美，但它也是代表了滿滿的心意，對吧♥
希望每一個收到御守的都健康平安喔~

好了，告解結束，回到我的遊記!!

地主神社跟幾年前來的時候長的一模模一樣樣
階梯旁的『良緣祈願』、『地主神社』一樣是讓人看了就覺得很幸福

好像來了就會得到幸福♥

♥ 地主神社

地主神社的歷史從神話時代（日本建國以前）就開始了，根據近代的研究神社中的"戀占
石"為繩文時代之遺物。
最初神社本殿的建造從官方紀錄的資料為701年，是日本最古的神社建築格式，多位歷代
天皇曾來此舉行祭祀儀式，
歷史上知名的武將、文人如平清盛、豐臣秀吉、德川家光、出雲阿國等人都在此留下造訪
記錄。
目前的許多社殿建築是在德川家光時代重建的。

時至今日，神社似乎轉型為祈求戀愛姻緣的功能而大受歡迎，
山道入口一個大大的"緣"字及"良緣祈願"的招牌，吸引無數男男女女在此祈求良緣。

神社正殿前方有一對相距約18公尺的"戀占石"，據說善男信女只要在此閉上眼睛，
口中唸著愛慕者之名，從第一顆戀占石筆直走到另一顆戀占石，日後必可成就美滿姻緣。
而穿梭兩石之間的行人則代表戀情的阻礙次數，
所以常常在此看到閉上眼的人與旁人的加油嬉鬧聲此起彼落，真的是十分熱鬧！

最初來到清水寺參拜時會以為地主神社只是其中一間附屬的小神社，但其實地主神社存在
的歷史可比清水寺來得還要長久喔!

因此不管怎樣，來到這邊就一定要摸一下這個『戀占石』，玩一下這個遊戲啊!!
想當年我就是有乖乖玩，現在才會這麼幸福的♥ 所以大家都要乖乖走!!

很好，剛好今天人不多，所以以後大家的阻礙也會不多，相信大家都會幸福的♥

不過話說回來，為何要閉眼走直線這麼困難xddd
明明都覺得很直，可是發現旁邊的人一直說 往右往右、往左往左，這是平衡感問題嗎?
太神奇了~

在我背後這個就是最受到歡迎的神明 - 良緣之神『大國主命』
因為不管男男女女、老老少少真的都希望自己能得到幸福，對吧!!!
有機會到京都來，也一定要到地主神社來參拜一下唷♥ 希望大家都能找到良緣♥♥

祈求良緣結束後，要接著往音羽之淹前進囉!!!
適逢太陽即將下山，夕陽灑落清水寺，真的好美♥

沿著這個長長的階梯下去，就是音羽之淹囉!! 清水寺的另一個大重點!!

♥音羽之淹
清水寺正殿旁有一山泉瀑布，流水清冽、終年不斷
自古就有『黃金水』、『延命水』稱號，更被列為日本十大名水之首
清水寺因此而得名【音羽山.清水寺】

且這泉水分三道流出，各有不同的保佑效果，據說只要喝了泉水就可以實現該泉水代表意
義的願望。
面對瀑布，左邊為『學問成就』之水、中間為『戀愛成就』之水，而右邊則是『延命長壽
』之水。


由左至右: 學問、戀愛、長壽

♥清水舞台

清水寺是京都最古老的寺院。供奉的是觀音。是北法相宗的總本山。
大殿之前有一個懸空的舞台，由139根高數十米的巨大圓形檜木支撐著，沒有用一根釘子
。
因為這個舞台是自陡峭的懸崖延伸出來，所以往外，可以眺望京都的美景，往下，則是非
常險峻。

因此，日語之中有這麼一句慣用語：「清水の舞台から飛び下りる」（從清水的舞台上跳
下去）

因為從清水舞台跳下去一定是必死無疑，所以用來形容一個人毅然決然地去做某一件事情
，有點「破釜沈舟」的感覺。

完全沒用到一根釘子的清水舞台，偉大的建築

夕陽配上清水舞台，好美♥

春天，可以賞櫻，除了白天，夜櫻更是有另一番風味。
秋天，可以賞楓，美麗的楓紅襯著清水舞台，也好美。
冬天，可以賞雪，雪白世界覆蓋著清水舞台，又是另一種特別感覺。

但是我第一次來是夏天，其實就是沒甚麼特別的景色，但也是美。
這一次是春天，可惜的是，還沒到櫻花季，剛好今天遇到的是夕陽，也不錯啦♥

看到這個鬼斧神工的清水舞台，真的覺得好棒好棒
古時候科技不發達，但是卻可以建造出這麼雄偉的建築，真的好厲害

只不過因為時間晚了，已經要準備關門了xdd 所以我們開始被趕了 哈！
但是都來了，一定每個人都要留念一下的嘛嘛嘛嘛嘛~~~

我們差不多也是清水寺最後的觀光客了xdd  後面一直有親切的大叔在趕我們 噗
也蠻妙的，竟然有機會變成清水寺最晚離開的觀光客 哈！

清水寺，再見囉！

離開清水寺已經六點多了，嗚嗚～商店全都關門了Orz
僅剩幾家關門關到一半的，而且賣明信片的，幾乎都關了.....真的是好冏啊

還好最後找到一家關門關到一半的，可是賣的明信片種類好少
只好先買幾張還蠻美的頂著，剩下的明信片只好之後再買了&gt;"&lt;
(真的是沒想到還有沒買到明信片的窘境.....)

接著，我們還是想說按照原定計畫，從三年坂接二年坂再走到高台寺....
結果整路都好暗喔～因為店家都關了啦 沒有走到的景點只好下次再來囉！

最後我們要去吃號稱全京都最好吃的親子丼『ひさご』
就在高台寺附近，但我們靠著地圖還是沒找到，還是直接找警察伯伯問吧！
警察伯伯也很熱心很仔細地教我們怎麼走，果然是人民的保母啊！


上次來清水寺，我也有survey到這家親子丼，結果撲了個空，因為周一公休，當時超sad
的
這次有特別先做好功課，確定我們來的時候是有開的，而且連營業時間都查好
所以完全不用怕吃不到xdd

丼飯的Menu大概就這些  而且店裡有會中文的大陸人喔！所以不用怕聽不懂
那個大陸阿姨都有出來幫我們翻譯＆回答問題，國際化經營！

幾乎所有人都是點招牌親子丼，口感非常滑嫩，但是有一個致命的問題！！

山椒味太重啦！！！！！

而且這時候才發現，原來山椒真的不是討喜的味道，大家幾乎都不是很喜歡這個味道Orz

早知道應該在點餐的時候問，可以不要加山椒粉嗎xddd
要不然這個親子丼的口感真的很不一般，很棒的說！

如果你們也打算要去吃，同時也不喜歡山椒味的話，請記得先問，可以不要加山椒粉嗎?
應該是可以的唷~ 而且後來我們還有跟他們要七味粉，好吃唷!!!

最後大夥兒們帶著一點點的失望離開親子丼。都是山椒害的啦.....

今天的最後一站是搭207公車回四條河原町，除了去拿莎拉忘在魚心店裡的小包包外
最重要的就是要去11%折扣藥妝店採購！

我們離開前還有問藥妝店營業時間，所以整個是很趕的跑去藥妝店大採購。
真的是非常便宜非常划算啊！！！！

後來非常後悔沒有在這邊把所有東西買齊，尤其是藥品類，因為這邊價格真的是其他的
2/3以下! 超划算的啦～～～


今日採買全紀錄 (我+莎拉)
介紹幾樣給大家聽，就知道這價差有多大了！

1. AD軟膏145g
購買價格 710円，一般藥妝店960円左右就算便宜了！

2. 修足時間(大包裝)
購買價格336円/355円(腳底)，一般藥妝店是698円算便宜！

3. 第一三共胃腸藥(310錠)
購買價格863円，一般藥妝店定價我找不到了orz 但我幫買回來後，托買的人說 挖塞! 是
之前買的幾乎半價！

4. 新表飛鳴Ｓ細粒
購買價格？？？，因為不是我買的，可是，真的是比之後我在大阪買的便宜好多！

5. 角化症治療藥
購買價格6XX円，但後來在大阪買的都要上千日幣，而且聽說台灣價錢也要破千，真的是
太太太誇張了！

6. 花王眼膜(大包裝)
購買價格忘了Orz 總之也是有便宜很多！

後面的價格我都忘了啦，沒有全部記到，總之大部分都有比較便宜，頂多也是差不多，不
會比較貴!!!

7. QTTO
購買價格1580円，不過好多間都賣這個價格，我最後有在大阪某家看到最便宜1480円，所
以這個是要提醒大家，可以買的價格大概落在哪。

8. EVE止痛藥
購買價格505円，好像也是稍微便宜，忘了有沒有看到更便宜的！

9. 液體OK蹦/小護士OK蹦
購買價格532円/580円

就連Visee眼影，後來也發現那家店最便宜，還有餅乾類也有！

總之，就是，大部分在這家買到11%折扣的話，真的都便宜很多！
如果你沒有時間比價，就來這邊買吧！！！

                        ...to be continued
