
圖文版網誌: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day4-part1.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day4-part1.html</a>

2012/03/01(四)  天氣：晴 ☼

今日行程: 北野天滿宮。彥根城
交通方式: 京都公車一日卷 + JR

旅行進入第四天~ 大家漸漸習慣日本的溫度，漸漸跟房間暖氣達成共識
於是乎也越睡越晚了xdddd

今天預計行程是去很遠很遠的彥根找那隻很可愛的彥根喵~
原本是因為要跟同在日本玩的友人相約在彥根城，他鄉遇故知，多酷！

結果友人臨時不能到日本玩，讓我們慌了手腳．．．
後來謹慎考慮過後，決定還是來一趟好了！

因為以後也不大有機會往這麼北邊跑，而且這次行程沒甚麼城堡行程
再三考慮後，決定還是來幫阿乾完成他的心願  如此貼心的朋友哪裡找♥

anyway 今天一樣是京都市區公車一日卷。
因為白天要去北野天滿宮來回，晚上也要再搭車回旅館，所以一日卷才划算喔!!!!
而且今天的一日卷比昨天還美耶!!!!! 超有京都風味 ♥
(如果大家知道星巴巴的京都隨行杯長甚麼樣，就懂我的意思了齁!!!)


今天早餐我們買了大宮站前的一家麵包店，好像是連鎖的，看起來還蠻好吃的
但是其實......很普通xddd

不過不管怎樣，美好的一天就要從豐盛的早餐開始唷♥
今天大家都喝了我最愛最愛的咖啡牛奶，不過....好像不怎麼受歡迎xddd
不管啦~ 我愛就好!!! 哼~

因為知道2/25是梅花祭，表示雖然我們看不到櫻花，但剛好是梅花季節
走一趟【北野天滿宮】，不知道梅花開的狀況如何，就算沒有全開，應該也有一點點吧

所以我們決定在彥根城day的早上，加上這個賞梅行程。

其實上次我到關西也有到北野天滿宮說~ 不過沒甚麼特別風景，因為是夏天啦:P
只記得有很多牛，還有到附近吃了好新鮮的【傳七壽司】。
因此這次舊地重遊還可以賞我們國花，也是很期待的


大宮站直接搭203號公車前往北野天滿宮，最妙的事情是，整台公車的乘客平均年齡
&gt;50歲
哈哈哈哈哈，不知道是星期二的關係，還是賞梅屬於老人家嗜好xddd
總之也是一個好妙的經驗！

下公車就馬上看到『北野天滿宮參道』指示牌，也就是天滿宮到囉！
參道的起點是一個10多公尺高的水泥鳥居
(由別於前幾天看多的紅色鳥居，水泥鳥居另有一番風味)

==北野天滿宮==

北野天滿宮又稱天神，建於延喜3（公元903）年，供奉日本學問之神菅原道真。
『太宰府天滿宮』同為日本全國天滿宮之總本社、天神信仰的中心。
【北野天滿宮】、【太宰府天滿宮】及【防府天滿宮】並稱為日本三大天神。

「菅原道真」是日本平安時代的學者，「醍醐天皇」時晉升為右大臣，
但受到左大臣藤原時平的讒言，被貶到「九州太宰府」擔任權帥後抑鬱以終。
道真去世之後，在平安京天災異象相繼發生，落在清涼殿的雷打死了大納言藤原清貫，所
以道真也被視為雷神，而被稱為天神（火雷天神）； 「天滿」之名則是由「道真的怨靈
變成雷神、充滿了天際」而來。

現在的北野天滿宮為慶長12年（西元1607年）受命於「豐臣秀賴」(豐臣秀吉之子)而重建
。
之後道真成了天神信仰的一部份，並逐漸普及到日本全國，
道真生前因是傑出的學者和詩人，因此被當成「學問之神」來敬拜。

天滿宮境內種有多達6,000棵的梅樹，每年的2月25日為梅花祭(也是菅原道真忌日)

道真喜愛梅花是非常出名的、在流放到大宰府之前、對自宅庭園的梅花唱起了和歌
「東風（こち）吹かば，匂い起こせよ，梅の花，主なしとて，春な忘れそ」，

這些梅花也因喜愛道真而在一夜之間飛到了太宰府（飛梅傳説）

所以梅花也成了天滿宮的神紋，這裡的梅花稱為「獻梅」，是日本各地奉納天神的貢品

在天滿宮門口，有一小排攤販，賣的都是食物，應該就是讓大家邊賞梅邊野餐
但我上網查詢，應該是因為梅花開得還不夠多，所以遊客不多
如果是梅花開得差不多的時候，假日的每日遊客會高達15萬以上耶！
而且進入天滿宮前的道路滿滿的攤販跟遊客，很像假日市集，甚麼都有賣！
好可惜喔～～下次有機會來看一下吧！！
（畢竟１２萬人的櫻花天元宮我都征服了，１５萬的梅花天滿宮應該也不算甚麼吧xddd）

而且如同前面說的，這邊都是爺爺奶奶居多，而且都穿的好美麗
忍不住又搭訕一群美麗親切的奶奶們

北野天滿宮的梅苑種滿了梅花，是需要花門票600円進入的(小人300円)。
不過我們到了門口，發現，開花情況大概只有20%，所以我們就沒有買票進入了。
不過如果真的盛開的話，這一大片梅林，一定會超美!!!!有機會可以挑一下時間過去~

雖然沒有買票進入，但是還是可以在旁邊拍拍照
其實可以看到的梅花也不少唷~  有白 有紅  都好美!!!

後來我終於發現，原來我那麼愛國！

因為看過櫻花跟梅花後，我發現，我比較喜歡梅花 (跟愛國有關係嗎 = =)

所以在北野天滿宮真的看得很開心、也拍得很過癮，大家比較喜歡梅花還是櫻花呢？

在天滿宮境內可以看到非常多牛的塑像，因為牛是天滿宮祭神的使者。
至於為什麼牛是使者呢，眾說紛紜，以下收集一些說法給大家參考:

1. 道真是丑（牛）年出生，去世時也是丑月丑日。
2. 道真是乘坐牛到大宰府去的，刺客來襲時，是牛保護道真。
3. 道真的墓地（太宰府天滿宮）的位置是由牛決定的
（因為載了道真遺體的牛車到了現今太宰府天滿宮之地，牛就不願繼續前進）

因此多數的天滿宮境內會有臥牛的像。

基本上天滿宮就是求學問的，就跟台灣的文昌帝君是一樣的。
傳說是摸了銅牛的頭就會變聰明，我已經夠聰明了，所以你們摸就好了，哈哈哈
(好啦 其實我還是有摸xddd)

介紹完牛以後，當然要把焦點移回我們美麗的國花囉！！

梅花梅花滿天下，越冷它越開花
梅花堅忍象徵我們，蘶蘶的大中華～

再往天野宮內走，梅花就更多了！！
最多人停留拍照的就是這頭石牛還有這株白梅樹！！

雖然不是藍天白雲，但氣溫適中，涼爽合宜，也有躲在雲縫中的陽光  所以心情也是很好
 ♥
再加上美美的梅花陪伴，齁齁齁~ 是一個幸福的早晨呢!!!

天滿宮裡不像前幾天逛的神社: 伏見稻荷或清水寺，充滿紅色鳥居或紅色大門
整個天滿宮都是一種淡淡清幽的感覺，原始的木頭、沿路的石燈、代表學問的牛
在這個春暖花開的季節，用白色、粉色的梅花來點綴這個清幽樸實的天滿宮，真的在適合
不過！

在中間梅花盛開的地方，遇到一群一起出遊的爺爺奶奶們，
當然要發揮我們台灣人的熱情，於是我主動說要幫他們拍照 ♥

他們也很熱情的開始跟我們聊起來，不過想當然爾，一大半的內容我們也聽不懂
不過開心的是，他們幾乎都有來過台灣，而且好像還不只一次唷~
ㄎㄎ~ 果然台日關係非常良好 ♥

在幫爺爺奶奶們拍完照以後，他們也很熱情的說要幫我們拍照，真好♥
所以才又有了難得的大合照

繼續在紅梅白梅穿梭~ 美麗的梅花看的真讓人心花怒放
目前花開情況應該還不到一半就這麼美，滿開的話，真的是像仙境吧！
（三月底到日本也太幸福了　賞櫻又賞梅！！）

接著遇到一個超超超超級可愛的妹妹，她叫做『奈奈子』。
超級無敵可愛，日本小朋友的臉蛋常常都會凍的紅通通，超心疼但又超卡哇伊♥

奈奈子的媽咪也很年輕可愛，兩母女的打扮都好可愛，好喜歡她們♥
而且奈奈子的桃紅外套也太可愛了，以後我也要有這麼可愛的女兒  天天打扮得美美的
!!!

好可愛的奈奈子♥
小朋友怎麼那~~~麼可愛♥ 天真無邪又可愛~ 啊啊啊  真的是對小人完全沒有抵抗力啊我
Orz
以後去歐美，我也要搭訕很多小朋友，那邊的小朋友長得更是夢幻漂亮耶!!! 好期待
 &gt;////&lt;
(好像變態阿姨xddd)

唷~ 好像看梅花看得不過癮，就來多放一點美麗的梅花照吧！
沒能親眼見到的大家也不要可惜唷，先來看我們拍的，下次換你們親眼去感受一下這種美
♥

再往本殿走進去，是讓大家參拜及買御守的地方。
是的，又是御守，嗚嗚～沒想到北野天滿宮的御守超美的！
如果下次大家想買御守，不妨來這邊挑選，清水寺就免了！！！！

所以本來已經買好御守的我，又忍不住買了幾個，送給即將生產的同事們
還有一個生肖健康守，要送給一個對我們都很關心的主管，希望他早日康復 ♥

除了買御守以外，這邊的祈福人龍也嚇到我xd
逛了三四間神社了，還第一次看到這種排隊祈福的人龍，是大家都在求學嗎？

在正殿左邊有一大面牆，擺滿了桶子，原來這些就是『御神酒』: 敬奉給神明的酒。
從這邊也可看出，天滿宮應該是日本人非常重視的神社了，竟然有那麼多酒瓶。

原定計畫是說如果沒花開得差不多，就進梅苑看；要是不多，那一下子就可以閃人
哈~ 結果雖然沒有進梅苑，但也在天滿宮裡玩了好一陣子，
最後mongo導遊提醒我們，快趕不上前往彥根的火車了  大家才趕緊離開。

離開前，看到有高中生成群來玩，哈哈哈！我又來了～
目前好像小朋友、國中生、老人家都收集了，獨缺高中生啊～噗:)

好加在這群高中生，人還蠻好的xd 也不會耍酷或看起來很討厭:P
謝謝你們完成我的日本人全制霸心願 ♥


好了好了，真的該離開天滿宮去趕車了，我們下午可是要趕到很遠的彥根城去看表演唷！
米納桑～　家內～　最後放上大家與梅花的合照～　Good bye

                                                      ... to be continued
