圖文版網誌: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day4-part2.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day4-part2.html</a>

2012/03/01(四)  天氣：晴 ☼

今日行程: 北野天滿宮。彥根城
交通方式: 京都公車一日卷 + JR


離開天滿宮後，我們搭上101號公車前往京都車站，因為要前往彥根城，必須到京都車站
搭JR
原本預計要搭12:30快速車(只停重要站)前往彥根，不過因為早上在天滿宮玩太久，結果
搭不到!!
好加在12;36就有一班普通車(每站都停)的車，沒辦法，也只能退而求其次。
總之趕得上彥根喵的表演就好囉~

預計要搭一小時的車，剛好可以趁機小小休息一下~

但我也是沒閒著的，趁這一小時的時間，趕緊來寫明信片
收到明信片的大家應該會非常感動吧

一小時後，到達JR彥根站。一出站就看到彥根喵！太酷了！
這個城市真的充滿彥根喵的蹤跡唷～而且有各式各樣的，非常可愛 ♥

不同於一般觀光勝地，彥根真的真的特別寧靜。
路上幾乎沒有人~  馬路超寬闊，街道超乾淨，連車輛都好少，但是真的好安靜好peace。


一走出JR彥根站就看到矗立在街道中的『井伊直政』的騎馬雕像
(不過我竟然沒有拍到orz  都被彥根喵吸走了我....同團這麼多人竟然也沒人拍到xddd
還好親愛的表哥去年有去~ 偷他的照片來放)

剛好大家也餓了，而且距離三點半彥根喵的表演，還有一段時間
所以我們決定先在車站前的餐廳裡面找一家來吃~
結果馬路上都沒人，本來想要問問路人有甚麼好吃的，結果找不到人
所以直接選了一間在非用餐時間裡面，店裡還不少人的拉麵店

結果翻開menu以後，有點傻眼~
因為................根本就像是中華拉麵xdd

哈哈哈  不過算了，反正都進來了，看起來也不錯吃。所以就照點囉~
其實大家都是看圖點的啦，所以也沒甚麼好介紹的xd

不過總之就是偏鹹但還蠻好吃的中華拉麵，我點了店內招牌，幾乎整碗都是菜，好吃！
吃飽喝足後，就趕緊上路囉～ 趕不上彥根喵就哭哭了

=彥根=

彥根市位於滋賀縣的中東部，是琵琶湖東岸地區的經濟、文化中心。

彥根市自古以來就是交通要道，從17 世紀初開始，作爲井伊家的『城下町』
（以諸侯的居城爲中心發展起來的城鎮）發展起來的。
井伊是歷經 250 多年世代世襲將軍職位的德川氏的幕僚，在幕府中擔任要職。

彥根城兩大最著名的特色：彥根城（四大名城之一）、近江牛（日本三大和牛之一）

出彥根車站直直走，就會看到彥根城。
沿路的店家今天幾乎都沒開門xddd 是因為周二公休嗎? 還是因為是下午時間了?

然後我們發現這邊很多店家的門口都有好多繽紛的塗鴉~ 太可愛了

另外就是街上好多祝賀的布條，仔細看，原來是近江高中打進甲子園耶！！！
甲子園出場！！！
對日本人來說，打進甲子園應該是整個城市無比的榮耀吧！
連我這個路人甲都突然驕傲起來了  噗:)

這個地方真的很美~ 沒有大城市的喧囂，也沒有太過鄉村的樸實
漫步在彥根，有種很清幽很放鬆的感覺♥
而且今天天氣大好，整個彥根被藍天白雲包圍~ 超舒服的！

美麗寬敞的街道，樸實的矮房，怎麼拍都像是一張明信片，很美！

整個城市都充滿彥根喵的蹤跡，當然連警察局也不能放過!!! 太有趣 :)
走到盡頭，終於看到彥根城的入口了！
走進彥根城前，迎接我們的是美麗的綠色隧道及寧靜的護城河


=彥根城=

立於金龜山上，又名『金龜城』。明治6年（1873年）頒布廢城令，開始拆毀各地城堡，
最後約保留了60多座。
後來這些要塞多被日軍拿來作為軍事駐地，因此二戰時成為美軍空襲轟炸的目標，不幸大
半毀於戰火。

如今全日本上百座城堡中，有十二座保有原本的江戶時代遺留的木造天守閣，
其中四座被指定為國寶，8座指定為重要文化財產

所以有「十二現存天守」、「國寶四城」、「八重文天守」等通稱用語。
(「現存天守」是指自江戶時代保留下來的天守。)
姬路城、松本城、犬山城，及彥根城，這四件國寶亦合稱為日本的四大名城
國寶四城中的姬路城於1993年登錄為世界遺產，成為日本第一個登錄的世界遺產。

彥根城座落在小山上，四周環繞的護城河的河水直接引自琵琶湖，
現今尚保留了白亞的天守閣、天秤箭樓、太鼓門箭樓、玄宮園等景點。

現在的彥根城主要有:

   彥根城域（天秤櫓、太鼓門櫓、天守、西之丸櫓）
   彥根城博物館（藩主御殿復原）
   玄宮園（四代藩主所興建的隱居御殿）

在這邊一樣有人力車~ 而且這個人也一樣熱情有趣~
且彥根城不只是四大國寶城，還是琵琶湖八景之一，原定計畫中，我們也打算要去遊琵琶
湖
只是後來因為友人沒有來，所以我們的行程就改變了，變成只參觀彥根城及吃近江牛
(附註: 琵琶湖八景參考請點我)

再往內走，就走到售票亭及ひこにゃん(彥根喵)表演的地方【彥根城博物館】



♥ひこにゃん(彥根喵)

彥根喵是2007年，因為滋賀縣彥根市舉辦『國寶-彥根城建城400周年紀念』所誕生的吉祥
物。

彥根喵跟『招財貓』有非常深的淵源。

日本到處可見的招財貓由來是：
傳說彥根二代藩主井伊直孝在打獵結束回城途中，看到寺廟中有一隻白貓跟他招手。

於是井伊直孝就進去寺廟當中，躲過一場大雷雨及雷擊。
為了感謝這隻貓的恩情，從此這座寺廟就成為井伊家的菩提寺。

也因此彥根喵的造型是比照招財貓在配戴上井伊家的朱紅色頭盔，相當可愛唷！！

全日本最紅最HIT的吉祥物就是彥根市的彥根喵囉！人氣NO.1 ♥
（看完表演以後，連我本來沒甚麼特別喜好的，都愛上了，超Ｑ的啦！）


不過彥根喵好像不是每天都有表演的，如果想要跑一趟的人千萬要先check一下喵的
Schedule(點我)
再怎麼說  難得跑一趟  當然要挑彥根喵有出來接客的時候啊 :P

如果當天有表演的話，一天則會有三場

10:30～11:00 彦根城天守前廣場
13:30～14:00 彦根城天守前廣場
15:00～15:30 彦根城博物館

我們就是打算要看第三場，所以時間抓得非常剛好。

那麼看ひこにゃん需要收費嗎？
答案是：無料！

也因此我一開始以為無料的表演，那只是短短的一個表演，沒想到.........(看下去就知
道了)
在門口指示的妹妹非常可愛唷~♥

然後時間快到的時候，聚集的人潮越來越多，大家都在等著這隻喵的出現
到底要從哪邊出現呢???

終於，騷動聲出現！！！！

出現了，好可愛，目測它身高大約150，超級可愛♥♥♥
一出場全場尖叫，跟偶像出場沒啥兩樣!!!

太可愛了啦～而且它真的非常非常非常會取悅觀眾，雖然它不會說話
但一舉手一投足真的都可愛的爆表！然後它還有道具喔～非常Ｑ
全場不分男女老少，都一直在尖叫＆『卡哇伊卡哇伊』，超Ｑ的啦～

有錄了一小段表演，大家可以一起來感受一下彥根喵到底有多可愛啦♥♥

親愛的彥根喵照片太多了，有興趣的點相簿看，這邊只放整理過的照片
怎麼那～～麼可愛！！！

而且你們知道嗎？這一段表演有多長？？？？？？

我一定要大力讚賞彥根喵，它真的是我看過最最最敬業的吉祥物
整整表演了應該接近或超過３０分鐘！！太太太辛苦了吧！

難怪票選為全日本最最最受歡迎的吉祥物，當之無愧。

來放一下大家看到彥根喵有多開心，就知道它的威力有多大了!!!!
不分性別  不分年紀啊！！

而且最後還退場的依依不捨，超級可愛的啦~~~~看完以後真的會忍不住買好幾個周邊商品
!!!

如果你真的有空閒的話，有多餘的時間可以安排一個行程，那麼來彥根城看看吧！！
美麗的小城堡加上超級可愛的彥根喵～會有一個難忘的回憶的♥

瞧大家看完彥根喵以後，都活潑起來了xdddd

接著我們買票要進天守閣囉~  這張門票600円，可以參觀彥根城及玄宮園
另外還有賣彥根城+玄宮園+博物館的套票1000円，只是因為現在已經下午四點了，
其實根本沒有很多時間逛~所以我們只買了600円的票，而且最後只逛了彥根城天守閣就天
黑了xddd

買完票後我們趕緊走進去～
下面這是連接鐘の丸與右方的天秤櫓之間的廊下橋

爬了一小段樓梯後，就看到下面這個可愛的『天守へ』指示牌~ 也就是天守快到囉!!!

然後看到一間非常非常簡陋的小商店，沒錯！就是在賣彥根城的紀念商品
超小間但是還賣不少東西唷！！！而且幾乎每個人都買了xddd 太可愛了~

貼心如我，當然也為了不能親自到的友人買了幾樣小紀念品送給他囉

然後這家小商店的小開還蠻帥的，雖然他秀氣的有點over了  像個女孩xd
但我還是要搭訕他一下  哈哈哈~

準備往內走，先遇到的是『天秤櫓』，不過我不知道它的作用是甚麼@@
特別的是天秤櫓以廊下橋為中心點，左右對稱。

穿過『天秤櫓』以後就可以看到小而美的天守囉～
雖然不及姬路城這麼壯觀，但是也覺得很美喔～外表總共有三層，但裡面應該算是有四層

進入天守閣後總會覺得非~~~~常的冰冷！每一間都一樣～
而且特色是樓梯都非~~~~~~常的陡...在打仗這麼緊張的時刻，萬一要下樓梯豈不是很容
易跌個狗吃屎xddd
不過他們跟我解釋說這樣就易守難攻啊~ 好像也是有那麼一點道理!!

在到達天守最上層的時候，夕陽也差不多要下山了，欣賞了琵琶湖美景及彥根市

總覺得在旅行的過程中，可以走過很多歷史的足跡~
在我腳下站著的這個地方，在一千年前會是怎樣的風景，這種感覺真的很難以形容
彷彿有種我也在歷史裡的感覺～哈！

準備離開彥根城的時候，發現這邊也有金幣可以製作耶！！！
但是因為超過五點了，已經關門了＠＠
這樣豈不是太可惜，於是我們找了工作人員，拜託他們再開放給我們～
沒想到，他們人都超好的啦～馬上就再把機器打開了♥♥


就是這個負有紀念價值的彥根城彥根喵金幣，還可以打上日期及姓名喔～ $530円，值得
啊！
不過我當時只有做給友人，沒有做給自己，現在想想有點後悔了啦 &gt;0&lt;

所以這又告訴我們，出國旅行，喜歡就要買，不然錯過就再也沒有了!!!!

還有還有，我們在彥根城買了此趟日本行的第一個冰品販賣機
好好吃唷~ 草莓巧克力口味，齁假！！！

時間也晚了，沒辦法再去參觀玄宮園，只好離開彥根城囉！！
但我們投了投句箱~ 雖然不知道有沒有人會看，不過還是要宣告一下，我們來自台灣唷!!

走出彥根城的時候，遇到太陽下山，這景色真的太太太美了～
忍不住在這邊拍了好久～～

這城市真的太美麗，藍天白雲也美、夕陽西下更美～寧靜又美麗♥
有機會也來看看吧！！！


晚餐時間到了，今天晚上要吃甚麼呢？

本來我們原定計畫是想要中午時間來品嘗一下日本三大和牛之一的近江牛
因為中午有午間特餐，相當划算！

但是因為時程安排，所以中餐時間完全趕不上，只好改吃晚餐。


不過最後因為有人不吃牛，有人覺得預算太高，有人不想吃，有人很想吃
總之我們第一次分道揚鑣了xdddd

於是留下這三位勇士們去挑戰品嘗一下大名鼎鼎的【近江牛】(每人大約6000多円)

而我們其他五個，則是回京都車站吃觀光客必吃的『名代豬排』
美麗的彥根城，掰掰　♥


再搭JR回到京都車站時已經八點左右了吧，一群人快餓昏了，好加在等位只等了10幾分鐘
『名代豬排』位於京都車站 The Cube 11F，算是一層美食樓層，有很多很多餐廳。
上次來京都，我們也有吃名代豬排唷！印象中還不錯～

就跟台灣的豬排飯一樣，白飯、高麗菜絲都無限續。
一樣芝麻要自己磨～有高麗菜絲的醬料、還有豬排跟炸蝦各別的醬料
其實老實說就很像xddd

加點的清酒~造型好特別~ 酒精濃度超高

到這邊，大家都累了，吃的也頗開心，因為都好餓唷～
一邊吃飯一邊聊天還要一邊觀察日本人，發現真的都是一男一女吃飯居多
而且，男生真的都比較好看！！（吃飯很忙xddd）


吃飽回到hotel就看到近江牛三人幸福洋溢的表情，真的是幸福洋溢！！
在看到他們拍的照片，口水都要滴下來了啦！！！！

在告誡大家一次，出來玩千萬不要省這種小錢xddddd
這麼值得一吃的東西，再貴都要吃啊！

下次有機會再到彥根，我一定要品嘗到吃了會滿臉幸福的『近江牛』！！！

大家掰啦～　今天也是好累的一天～　

明天我們要去本行最最豪華  最最重點的『城崎溫泉』囉～
只能說，這真的是最最最幸福的一天～　欲知詳情，請記得準時收看唷 ♥


最後，讓小楞跟Kyoto Tower來跟大家說聲晚安

米納桑，家內♥

                                ...to be continued
