
圖文版網誌: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day5.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day5.html</a>


2012/03/02(五)  天氣：陰雨 ☂

今日行程: 城崎溫泉
交通方式: JR

旅行到了第五天，要準備離開美麗的京都了。
離開住了四天非常不錯又便宜 Village Kyoto的702號房
軟軟的棉被枕頭 還蠻好睡的~ 寬敞的空間，讓我們睡八人也不擁擠!!

離開京都前我們特地到了京都車站旁的超大間郵局去寄明信片～男生則是到京都站旁邊吃
早餐~

今天要寄的明信片不多張，因為我們根本沒機會買到明信片，超哭哭的
不過每一張都是嘔心瀝血之作啊xddd 總之到郵局去買郵票 然後就可以把我們的心意寄回
台灣了！

每張要寄回台灣明信片的郵票是70円，所以只要買70円郵票，然後貼到明信片上
再投到紅色的國際郵筒，就可以囉！非常方便吧～

不過我要特別提醒大家的是，如果你寄的是一般這種長方形的明信片才是70円郵票喔！
如果你買的是那種特別的不規則形狀，比如圓的、或是人形，總之就是不規則形狀的明信
片的話
寄回台灣的郵票是220円！！！
還有一個方法是你用方型信封把不規則的明信片裝起來，則貼在信封上的郵票就只要90円
這個部分請大家要特別注意喔，不然辛辛苦苦寫的明信片，寄不回來就傷心了！

為什麼我會知道呢？因為我有切身之痛啊～～～～～～～～～～～～～


到京都郵局要買明信片的時候，發現櫃檯賣了好多種很Q的日本關西限定明信片
比如，京都郵局造型、京都塔造型、天橋立造型甚至是藝妓造型，非常多Q版的明信片
在一陣雞同鴨講，外加旁邊兩個笨蛋一起誤會郵局先生的意思，總之我失手買了很多張
每張都要180元起跳耶~ 結果後來真的要再問的時候，發現是一張要再加220円郵票
也就是說一張寄回家的明信片至少要180+220=400*0.388=155元！
(我換到最高點匯率orz........嗚嗚嗚)



一張明信片竟然要價新台幣155元，是不是太貴了！！！
所以最後我一張都沒有寄，是另外又買了其他的明信片，而那些明信片就送給莎拉一半，
然後自己留一半Orz...


寄完明信片後~ 火速奔向地下街星巴克～因為要買京都杯&日本限定櫻花杯
不過很可惜的是，為什麼京都杯跟我Ｎ百年前買還是長一樣....是說城市杯也可以改版一
下吧!!!

整個時間真的是趕到爆炸　所以我們真的是確定要買甚麼後，抓了就跑～
一路再奔回一樓京都車站去買車票，而且趕到早餐也是到旁邊抓了就走
為什麼每天都要搞的這麼緊張兮兮哩xddddd

一路奔跑後終於準時搭上11:07開往城崎溫泉的JR～呼！
單趟車程要價2520円，可以想見到底有多遠xddd

開車的同時，也要跟美麗的京都說掰掰囉~ 相信不久後我們會再見面的~
在車上悠閒地吃著早餐~ 可能是一早真的太精實，所以覺得早餐不錯吃....XD
其實我很喜歡在火車上吃早餐，感覺就是要去郊遊，好幸福

今天的交通路線都是JR，不過要轉幾次車，但後來發現mongo導遊真的太強
雖然說是轉車，但我們通常就是從同一個月台的左側換到右側，其實非常方便
就當是站起來運動一下，很不錯又貼心的安排啊！

今日轉乘路線：京都 > 園部 > 福知山 > 城崎溫泉

因為城崎溫泉位在兵庫縣北部靠近日本海側，所以沿途的風景真的是越來越美，雪景越來
越豐富
路上積雪也越來越厚，看得我興奮極了♥

沿途還看到一群很可愛的小朋友，隔著窗戶我也搭訕他們了
哈哈哈~ 而且裡面有兩個非常搶眼的小朋友：
一個非常帥氣的韓風弟弟還有一個非常甜美的妹妹，帥氣又美麗&gt;////&lt;
大家快來猜猜是哪2個?

不過其他小朋友也很可愛，隔著窗戶，都好熱情地跟我們打招呼唷~♥

搭了4hr後，終於到達城崎溫泉了~ 不過可惜的是，下起大雨Orz
遇到下雨的城崎，真的又更冷了，不過大家都好期待喔~

走出車站就馬上看到這個可愛的螃蟹:P  城崎溫泉果然是螃蟹盛產地，連旅客留言板都是
螃蟹xd 好可愛♥
城崎溫泉車站也很可愛喔，是木製的車站牌，非常有城崎溫泉樸實又可愛的風格~
時間14:50 終於到達城崎溫泉~ 太開心了♥

♥城崎溫泉

擁有一千五百年溫泉歷史的城崎，古名「湯島」。
相傳1400年前，一只受傷的黃鶴落在【城崎溫泉，在溫泉的神奇力量下，傷愈後重返
藍天。
城崎溫泉鄉分布在圓山川支流的大溪川沿岸一帶，兩岸垂柳成排，大小溫泉旅館和浴池形
成一條溫泉街
依舊保持了往昔令人懷念的風貌，是日本文人墨客愛用的溫泉，
並出現在日本文豪志賀直哉的小說「在城崎」裡。

城崎最大的魅力就是城內的七個外湯，指的是溫泉旅館外的溫泉湯館，全部由地方政府經
營，且各具特色。


♥城崎街道及外湯地圖：
<a href="http://www.kinosaki-spa.gr.jp/howto/download/pdf/map2005.pdf" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kinosaki-spa.gr.jp/howto/download/pdf/map2005.pdf</a>

♥城崎溫泉七大外湯

=第一湯　一の湯：號稱是開運招福的天下第一湯，外觀形似歌舞伎座的傳統豪華建築，
內部有洞窟風呂。
=第二湯　曼佗羅湯：群山包圍中宛若寺院的曼佗羅湯，在今年三月重新整修開幕時，湯
客絡繹不絕。據說一千四百年前，道智上人為了治療病苦的百姓，誦讀一日的「八曼
佗羅」經，湧出了現今的「曼佗羅湯」。
=第三湯　里之湯：位於車站旁的里之湯（Satonoyu）是外湯中設備最豪華的，純古典土
耳其式蒸汽浴以及芬蘭式三溫暖，還有傳統日式大眾湯。戶外露天湯的希的圓柱，
別具歐洲情調；大門入口處的泡腳足湯設計十分優雅。
=第四湯　柳湯：從中國杭州西湖移植來的柳樹根部自然湧出溫泉而得名。
=第五湯　御所湯：昔日天皇之姊安嘉門院在此入浴而有御所湯及美人湯的稱呼。
=第六湯　地藏湯：因為庭院前供奉的地藏王佛像下湧出溫泉而命名，外觀卻是仿造石燈
籠的新潮造型，附設溫泉按摩的服務。
=第七湯　鴻之湯：最古的外湯，據說最早是被一隻送子鸛鳥發現。以庭園的露天溫泉最
具人氣。


拖著大包小包的行李真的太麻煩了，又下雨，只好撐傘拖行李XD
而且天氣真的好冷好冷 大家決定趕快先到今天住宿旅館放行哩，再出來泡湯

出了車站右前方有一個可以喝的溫泉，mongo導遊強力推薦一定要喝xdd
我們這麼聽話，當然一定要喝囉!!!

強力推薦大家一定要來試試看！畢竟一輩子也沒甚麼機會可以喝溫泉水吧！
只是我也要說這味道真的．．．．真的不是很討喜~哈哈哈！
不過都遠道而來了，一定要試試看的唷☺

喝過這個湯後，我們繼續拖著行李往我們今天的旅館前進。
其實從車站走到我們的旅館只要5分鐘路程，非常近喔!!

而且當天還遇到有小朋友校外教學耶，小朋友也過太爽了吧!!
小小年紀就到這麼棒的地方郊遊~ 現在的爸媽真的不好當ㄟxddd


♥城崎温泉 料理旅館 よしはる

官網: <a href="http://www.kinosaki-yoshiharu.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kinosaki-yoshiharu.com/</a>
地址: 兵庫県豊岡市城崎町湯島180
電話: 079-632-2314
附早餐、晚餐

一踏進旅館就覺得好暖和喔~ 因為外面真的又濕又冷。
而且旅館裡的阿姨叔叔們都超級熱情又Nice  完全在享受五星級的待遇。

幫我們整理鞋子、雨傘(幫忙收起來，隔天退房還給我們，而且都收的好好的)
然後還幫我們提重到不行的行李，服務也太太太好了吧！

城崎最大的魅力就是城內的七個外湯，指的是溫泉旅館外的溫泉湯館，全部由地方政府經
營，且各具特色

在城崎溫泉裡的任何一家旅館住宿，應該都可以拿到一張通行卷
然後憑著這張卷，就可以在城崎溫泉裡的七大外湯恣意暢遊，隨意泡，泡到你高興為止。


有關城崎溫泉よしはる料理旅館有寫一篇專文，已經發在板上了，大家可以參考
這邊就不再贅述囉
圖文版: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day5_31.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/03/2012-day5_31.html</a>


因為我們今晚的晚餐時間是六點，所以我們只剩下不到兩小時可以泡湯
於是乎大家趕緊換上浴衣後準備出門泡湯
旅館很貼心的有準備藤包給女生攜帶，把所有要帶的東西都丟到藤包後就可以出門
然後也提供了大傘及木屐，完全就是要讓你當個道地的日本人，散步在這個小鎮中♥


不過一出門，就後悔穿成這樣了!!
我的媽呀~~~~~~~~~~ 有夠冷！越晚越冷，只穿著浴衣和木屐，真的是有夠凍！
而且！！！！！！！！！！！
木屐真的非常非常非常的難穿，走沒100m，腳就好痛喔Orz~ 我們瞎了眼居然穿了夾腳木
屐
後來晚上才發現有非夾腳的Orz

不過我們就是要徹底發揮『愛美不怕流鼻水』，穿這麼美，再冷也是值得的 (抖~~)

飄著雨的城崎也很美~ 雖然我們冷的要命，而且其實時間很趕
一個多小時，頂多只能泡兩個湯就得回旅館吃晚餐了~
不過我跟M還拼命的一直拍照，拍照相機鏡頭都濕了而且都起霧了xdd


後面是一條河，河邊種滿了柳樹，不過目前這個季節，好像都稀稀疏疏的
其實這個地方真的很美，可惜的是雨還蠻大的，所以視線不好&gt;"&lt; 拍起來也不夠美
有機會，真的真的會想要在來一次，可以挑冬天下雪的時候來，一定很美

那為何不是推薦夏天天氣好的時候來呢?

當然是因為要泡湯啊！  太熱應該泡不住 Orz
下著雪的露天溫泉真的真的真的真的太棒了！！！

男生們覺得以我們行進速度，他們可能泡不完他們想要泡的湯
於是乎，我們又再度分開了xdddd (是說女生真的很拖油瓶  哈)

分開後，我們繼續小碎步前進 (沒辦法，穿木屐真的無法豪邁的走路Orz)

首先經過第一個湯屋【柳湯】，但因為旅館阿姨的推薦top3沒有這個，
所以我們只是經過，並沒有進去。


因為真的快冷死了，於是直接前往我們預計泡的第一個湯『一の湯』

♥一の湯：號稱是開運招福的天下第一湯，外觀形似歌舞伎座的傳統豪華建築，內部有洞
窟風呂。

進去以後，直接拿通行證逼逼就可以囉！
然後因為日本的溫泉，幾乎99%都是男女分開的裸湯 (死心吧大家~xd)

不過因為前四天我們在Village Kyoto都已經坦誠相見了~
所以我們其實也已經很能融入了，一進去就可以直接脫光了 :P
但如果都沒有經驗的話，可能要稍微做一下心理建設xddd

一の湯其實還蠻小的，然後除了室內的溫泉池外，有一個很小的露天溫泉池
長的就像是在一個小洞穴裡，所以有『洞窟風呂』之名
不過雖然小小的但是也是塞滿人~ 而且邊吹著5度左右的風，邊泡著40度左右的溫泉
真的好幸福喔~~~~~

只是這個一の湯其實還蠻小的，即便是露天溫泉，也看不太到外面的風景，所以推薦指數
只有★★★☆☆


泡完湯後，迅速穿上衣服然後前往下一個湯屋。
泡湯前走在路上真的是一大折磨，穿著夾腳木屐的腳好痛，穿著浴衣走在5度左右的街頭
也好冷Orz
但是泡完湯以後，通體舒暢，吹起涼風都特別舒服耶

悠閒地走到阿姨推薦的下一個湯屋【御所湯】

這間湯屋明顯大好多，感覺好豪華，人也非常的多，看起來就是好舒服好享受~
而且我們在這邊又遇到跟我們分道揚鑣的男生們xdd 它們也是要回來泡這個湯屋


♥御所湯：昔日天皇之姊安嘉門院在此入浴而有御所湯及美人湯的稱呼。

御所湯不只規模大，連裝潢也特別講究，真的跟前面幾個湯的門面不同
連室內裝潢都比剛剛的一の湯豪華許多~

廢話不多說，我們也要進去享受美人湯囉~

御所湯的溫泉/更衣室也比剛剛的一の湯大上許多，而且戶外露天風呂真的好露天喔~
可以看到旁邊的山啊樹的~ 因為外面飄著綿綿細雨，所以我們是邊淋雨邊泡湯
頸部以上好冰、頸部以下好溫暖，真的是太太太舒服了♥♥♥

而且旁邊還有三溫暖室可以去收縮一下毛孔，非常棒!

此外，每間湯屋都有免費的飲用水可以讓你補充水分，超貼心喔♥
當然免費的沐浴用品跟吹風機也有囉~ 這邊的吹風機也是免費使用的~
(隔天早上泡的地藏湯，使用吹風機竟然要錢!!太誇張了啦!!)

總之這個湯所還蠻推薦的喔~ 推薦指數 ★★★★★

泡完湯後，整個人都神清氣爽了~ 飄飄然啊~ 而且肚子也餓得咕嚕咕嚕叫了。
剛好時間是晚餐時間6點了，於是我們就直接回旅館去享用大餐了

本來是計畫晚一點再繼續出來泡湯...結果計畫趕不上變化xdd
看下去就知道 ☺

離開御所湯後，要走回旅館，散步的路程大約是15min
我們三個女生又開始被街上風景吸住~ 太美了！！

雖然下著雨，但剛日落的天空，藍的好美麗，襯上路上店家昏黃溫暖的燈光
這個小鎮真的好美好美♥♥


拍照的時間都不夠用啦啦啦啦啦～～太美太美了！
不過肚子好餓，還是趕快回旅館，不要讓阿姨們等太久～

今天晚上這餐，可說是史上最最最豪華的一餐
出發前mongo就說，今天是他整趟旅程最期待的一天，而且相對我們其他天的住宿跟用餐
真的是還蠻貴的，一泊兩食，每人要價17XXX円(換算台幣也要6千多元)
對照我們其他幾晚的住宿，真的是貴好多，所以一開始覺得好貴喔~

但是，就在我們看到這個晚餐的同時，心裡只有一個聲音
『靠!17000也太便宜了吧，真的夠嗎?』

是的，你沒看錯!
就是這滿滿一桌的螃蟹跟海鮮大餐！！！！

不誇張，八人份，滿到桌子都放不下了！！！
而且就像日劇裡會出現的場景，我們八個人包下一大間和式，就在這邊用餐，然後有兩位
阿姨在幫忙

天哪～人生至此，夫復何求！！
每個人都要瘋狂了，這麼享受的夜晚，好夢幻！！！！

PS. 豐富的松葉蟹料理一樣紀錄在よしはる旅館推薦文喔~

這一餐整整從6點吃到快10點，真的很感謝阿姨們的照顧啊~~~好親切又好可愛的阿姨們
因為時間也晚了，本來想再去泡湯的計畫也取消了xd
我們只到對面商店去買了啤酒和飲料，因為突然很想喝汽水xdd
趁著還沒關門，趕緊到對面超市去買 (旅館對面就是，很方便歐!!)

再次回到房間，男生們也吃不下了
看著滿滿的蟹殼，我們真的覺得太太太驚人了！！！

吃完這些，大家都直嚷嚷著好久都不想再吃螃蟹了xdd
難怪mongo說這間旅館的分數是五顆星，但有些人會給四顆星

我只能說我也要給四顆星！

扣一顆的原因是因為這分量真的是太太太太驚人了，根本吃不完，又肥死xddd
(有沒有扣分原因是優點的xddd)

吃完後，我們就回房間聊天開電視，這一個晚上的美好真的無法用言語形容啊！
而且看完這個晚餐的介紹，你們是不是也覺得17000円也只是剛好而已!!!

再附上明天早餐，整個就覺得這個旅館有夠便宜！！！！

總之我真的非常非常推薦大家來城崎玩，而且一定一定要來住這間料理旅館 よしはる

服務好、態度佳、東西好吃，價格又很合理，超級無敵推薦！
如果你有機會到關西玩，不妨也安排一下這個地方，一定不會後悔的！！！！！

我本人就立誓，我這輩子一定要再來！
而且我絕對只會選擇這家料理旅館 よしはる

最後最後 跟大家say Goodbye囉~ 咱們下次見~ 遊記倒數三篇囉~ yayaya♥

                                ... to be continued

