
圖文版網誌: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/04/2012-day6.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/04/2012-day6.html</a>


2012/03/03(六)  天氣：多雲 ☁

今日行程: 天橋立。大阪
交通方式: 天橋立一日pass + 高速巴士


因昨日晚餐太豐盛導致沒有再去跑個晚安美容溫泉，今天大家特地起了個大早，出門要去
泡湯了！
不過早上有開的湯屋不多，所以我們只挑了一個最近且有開門的『地藏湯』

地藏湯：因為庭院前供奉的地藏王佛像下湧出溫泉而命名，外觀卻是仿造石燈籠的新潮造
型，附設溫泉按摩的服務。
早上出門果然也是有冷，不過沒有下雨了～不錯

不過因為早上出門沒有帶相機，所以這邊就沒有照片啦～
地藏湯也不大，但大概早上七點就已經不少人在泡湯了耶～日本人真是熱愛泡湯

特別要說的是，當我們泡完湯準備盥洗的時候，居然發現吹風機要投幣．．．．．

這這這這這....也未免太摳了吧!!

而且一大早出門根本就沒帶錢 嗚嗚~ 所以我們三人最後是頂著一頭濕髮回旅館的 = =
這點真的覺得太不貼心了，所以這個湯屋不推薦。

總之回旅館吹完頭髮後，也差不多要吃早餐了。一樣是在昨天晚餐的大和式裡面
早餐到底有多美味，請點『城崎溫泉料理旅館よしはる』的這篇文章，
這邊就不再介紹囉~
(強力推薦一定要去看這篇文章喔，也一定要來這邊體驗看看唷~ 真的很棒!!)

再見囉~ 超nice的老闆♥

離開旅館後，我們就開始奔跑了，因為要搭9:17分的車前往天橋立，要是錯過這班車，就
要再等好幾個小時
所以我們真的又是一路奔跑xd

在離開城崎前，我也要在螃蟹留言板上面留言~ ya♥
而且松葉蟹真的是城崎的大大大重點耶，到處都在賣螃蟹就算了，
連旅客留言板和紀念章，都是螃蟹耶，太專業了!!
就連紀念章都是螃蟹圖案，超可愛

然後我們今天打算要去的地方對一般人來說應該很陌生，因為我就沒聽過xdd
要不是有mongo導遊，我應該一輩子都不會有機會到這個地方玩~

而這個行程其實也是臨時加入的，在快要出發的前一兩周，mongo才想說要加入這個景點
因為這個景點非常北邊，平常如果要特地過來 真的很不可能...

漲躧]為剛好我們住宿在城崎溫泉，也已經很北邊了，再過去倒是算起來還蠻近的
而且在城崎溫泉的套裝行程中，就有包含天橋立的，可見這兩個點根本就是一組的行程
因此我們就加入這個行程囉!!! 日本三大景之一【天橋立】


交通方面: 城崎溫泉 > 豐岡 > 天橋立

先從城崎溫泉搭JR到豐岡 (190円)，再從豐岡搭北近畿到天橋立(天橋立一日卷3000円)

♥天橋立一日卷:

北近畿鐵道有提供到天橋立的交通優惠【天橋立まるごとフリーパス】
有一日卷(3000円) / 兩日卷(4300円)
因為我們主要搭的是 北近畿鐵道 + 天橋立觀光船 + 登山纜車
所以買一日卷就都可以用到，因此我們就買了天橋立一日卷

而且我們在豐岡這邊買票等車的時候，拍了好多照!!
因為這邊積雪超厚的啦~ 好美。不過其實積雪...有些都髒髒的耶xd
不過不管怎樣還是非常開心

而且在這個充滿積雪的車站等車，真的好有趣
不過要說的是，雖然積雪很厚，但其實一點都不冷喔~ 可能是因為有太陽

積雪的車站，美麗的北近畿鐵道還有復古的美麗綠色火車【悠遊號】~ 超美

好了好了，該上車囉~繼續朝北，往天橋立前進。
沿途雪景真的好美，積雪越來越厚，超夢幻的啦~

讓我更加深我一定要到北海道過冬天，希望明年可以成行!!!!
大家搭火車都無法專心，一直在欣賞沿途雪景~ 目不轉睛啊！！

在這麼美麗的雪景陪襯下，搭火車都特別有fu啊~~~~~~♥

而且我跟Mandy還跑到火車最前頭去拍照，然後順便跟親切的車掌爺爺聊天 (看年紀差不
多!!)
他很熱情的一直跟我們講話，但是我們兩個根本都聽不懂，只能一直笑Xddd
雖然不懂日文，但笑應該是國際語言吧~ 呵
謝謝熱情的車掌爺爺~♥

回到位子以後，我的可愛小朋友偵測雷達又再次啟動，哇哇
有個好可愛好可愛的妹妹跟奶奶一起搭車~ 超Q的啦!!
當然，搭訕是一定要的喔!!!
是不是，超可愛的捲毛妹妹，她是跟爺爺奶奶一起搭車，要準備回家
然後她一直說她有個妹妹在家等她，一直講妹妹的事情~ 超Q的啦
而且妹妹的髮色跟髮型都好fashion喔~ 喜歡喜歡♥

好啦好啦~ 快轉快轉........我們終於到達天橋立車站，時間是11點整

♥天橋立

天橋立（あまのはしだて，亦譯作天之橋立）位於日本京都府北部的宮津市宮津灣，
是一個特殊的自然景觀，因為地殼的推擠作用，在海上形成一個沙洲地形，
主要特色就是一道長約三公里、寬約40-100公尺的沙洲，沙洲將海灣隔開，走在沙洲上可
以看到兩側都是海。
重點是沙洲並非光禿禿一片，而是長滿了八千多棵的古松，據說都有四、五百年樹齡，走
在其中，
腳踩著掉落的松針像踩在地毯上，古松夾道海潮聲響，是尋幽探勝的好去處。
被日本人譽稱為丹後之天橋立（丹後の天橋立），其與安藝之宮島（今稱嚴島）及陸奧之
松島共同被稱為「日本三景」。

至於「天橋立」這地名，相傳是指人們如果站在沙洲北端的傘松公園或南端的飛龍觀兩處
地勢較高的山頭，
背對著沙洲站立並低頭從自己的跨下朝後望時，會看到沙洲猶如一條往天上斜伸而去的橋
樑，因而得名

觀光案內: <a href="http://www.amanohashidate.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.amanohashidate.jp/</a>

接著我們去詢問寄物方式，車站人員告訴我們，可到名產店寄物，車站裡沒有提供寄物服
務。
所以我們就到車站對面的一間還蠻大間的名產店去寄物，寄物收250円/每人
(原本是300円，但我們有八人，老闆直接算全部2000円，還挺阿莎力的!!)
而且到時候買名產還可以打9折，還蠻划算的喔~ 有需要的可以參考唷~

看天橋立的地方主要有兩個: 傘松公園及飛龍觀。兩邊看到的感覺差蠻多的，可以參考
Wiki
而我們這次選的是在北面的傘松公園(其實是因為我們當時不知道有飛龍觀QQ)

所以我們必須要先到碼頭搭船前往【一の宮】，再搭纜車上【傘松公園】。
前往碼頭的路上首先經過【智恩寺】，香客好多壓~

♥智恩寺

日本文殊．智恩寺：鄰近天橋立的智恩寺又名文殊堂，是日本三大文殊菩薩之一。
象徵智慧的文殊菩薩吸引了許多學生專程前來參拜，祈求考運亨通。
發現日本真的真的好向學xdd  因為真的有好多好多求學問的廟或神社喔~
不過這間智恩寺很美唷~ 剛好又有一些融雪~ 神社裡面賣的御守也很美~
甚至比前幾天的更美...!! 原來越偏僻的地方~ 御守越美?!

然後大家對這隻在智恩寺門口的小貓咪非常有興趣~xdd
小貓咪也非常配合的有好多表情~

而且我google後，發現好多人都在智恩寺看到貓咪~ 超妙的xd
剛剛雖然有點飄雨，但是一進入智恩寺就放晴唷

智恩寺裡的松樹上都綁滿了小扇子，而小扇子上面都是籤詩喔~
不管是好的或是不好的，都掛在樹上唷!! 很可愛吶 ♥

在智恩寺我們買了一些御守後就繼續往碼頭前進囉!!
直接用我們買的天橋立一日卷就可以直接搭這個觀光船嚕~

而且一宮碼頭旁有一個圓圈圈，在傘松公園上有人在投，好像是說投進去的話，願望就會
實現
後來查詢後才知道，這個叫做【智慧之輪】輪燈籠，點燈時，
可照亮來往運河的船隻並獲得文殊菩薩庇佑。不過現在應該沒有點燈的功能了。

準備搭船囉~ 觀光船是藍白色的，好可愛
這邊一樣也有紀念章可以蓋，我每次都會很後悔，沒有準備一個專門蓋章的小本本
下次! 我一定要準備一個For日本用的紀念章小本本
不過我要先準備一個for德國 ~ 哇哈哈哈哈哈

搭這個觀光船，還有一個很有趣的特色，就是餵海鷗!!!
碼頭及船上都有賣，一包100円的小小蝦味先~ 海鷗喜歡吃得跟我們豈不是一樣xdd

不過其實我們有發現，海鷗愛吃的不只蝦味先啊xdd 連橘子她們都很愛

有沒有看到飄在空中的橘子 哈哈哈
而且這個湖上的海鷗真的有夠多，不只海鷗還有老鷹!!!!
而且他們真的不怕人耶~ 緊跟著我們，我們都有點緊張了xdd
來看看海鷗到底有多少啊~ xdd
然後當然就是我們越丟越多，海鷗就越跟越緊啦~

搭了10幾分鐘的船，就達到【一の宮】碼頭囉~

一の宮碼頭出去以後，就是另一個更漂亮的街景了 :P
再往前走的馬路真的是太夢幻了 ♥ 在台灣都沒看過這麼漂亮的街道~

通過這個街道就是天橋立的另一個重要景點【元伊势笼神社】

♥元伊势 笼神社

三重县伊势的故乡，此历史非常之古老。天桥立很久以前是笼神社的参拜之道。
传说天上的男神伊弉诺尊会见在内宫真名井神社盘座的女神伊弉册尊通天用的梯子倒了下
来形成了天桥立。
丹后首屈一指的有地位的古社，栏杆上有五色座玉石只可在伊势神宫和此处看到。

號稱丹後國第一宮，據說是創造於神話時代，是一個歷史久遠、神格極高的神社，因此冠
上【元伊勢】之稱。

官網說明: <a href="http://www.motoise.jp/main/top/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.motoise.jp/main/top/index.html</a>

這間神社也很美，而且我們還在這邊看到應該是來拍全家福紀念照的家庭
不過我其實真的很不能理解日本的新娘禮服~ 實在是不美xd
但是全家福拍起來好有味道~ 難怪要選在這麼美的地方拍

這間神社賣的御守也超美，我覺得下面這款 是我看到最美最美的御守

天橋立守：春、夏、秋、冬～四季的御守，是不是都好美♥
而且這邊的交通御守也好美，也買了一個
除此之外，還買了兩個漂亮的求子御守喔，送給親愛的寶貝們
簡簡單單~ 但是意義深重喔 ♥

總之這邊的御守也是真的有夠美~ 不過算還蠻不平價的~ 800円
如果有要到天橋立的人，也可以考慮來這邊買御守喔!!!

從神社後方就可以繼續往纜車方向前進囉~ 而且後面這邊也很美
紅色鳥居加上地上尚未融化的積雪~ 美♥

接著後面看到的就是一條小小商店街~ 通往纜車搭乘處
我們決定要在這邊挑一家店來吃午餐~ 真的是隨便挑一間啦 :P

店裡的中餐類就是丼飯或烏龍麵~ 而且吃起來，好鹹又不怎麼好吃xdd
果然隨便找的....哈哈!  觀光景點就是這樣，東西通常不好吃又貴 哈~

吃飽後就繼續上路囉~
沿著這條商店家賣了好多黑豆產品跟魚乾~ 還有炒栗子!! 不過我們沒有亂買啦~

接著到達搭纜車的地方，還蠻多人喔~ 所以需要排隊喔~
不過其實車來的很快，纜車有兩種，一節車廂、個人懸吊小纜車
我們選擇上山的時候搭車廂，下山的時候搭個人小纜車一邊欣賞風景 ♥

這纜車比太平山的平順多了xd 而且也搭一下就到囉~
一到山上就看到漂亮的景色，整個天橋立盡收眼底啊~不過，因為地勢好高，所以
...........真的好冷xdd

=傘松公園

<a href="http://www.amano-hashidate.com/030kasamatu.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.amano-hashidate.com/030kasamatu.html</a>

眺望天橋立的兩大名景之一。
背對著沙洲站立並低頭從自己的跨下朝後望時，會看到沙洲猶如一條往天上斜伸而去的橋
樑而得名。
站在著名的「胯間展望台」上，彎下腰由兩腿之間看出去，讓天幕與海面顛倒過來，
天橋立彷彿是一條在空中騰雲駕霧的飛龍，又像是一座從天而降的一字橋，可以自行發揮
想像囉。

不過我個人真的是很沒有想像力....我完全看不出來
頂多就是有連起來，但甚麼飛龍跟天橋都....想像不出來啦 &gt;&lt;

而且說真的，這邊好高，真的要小心喔!!

總之日本三景真的還蠻美的，但是...想像力真的有點缺乏...><

然後我們看到那個好多人排隊的【智慧之輪】，旁邊有賣三個100円的餅狀物
看到大家都在投，我們也跟著來投投看~ 當時是以為投進去的話，願望會成真
不過後來我查了以後才知道，原來是投入智慧輪後，可以平安長智慧唷~
噗:) 不過我們確實真的...都沒有人投進  哈哈哈！！

在傘松公園裡還有一個賣紀念品的地方，買了很多跟天橋立相關的周邊
還有賣可愛的松果娃娃車輪餅喔，超Q的。

在這邊待了接近一小時，也準備要下山了。
這次下山我們選擇搭乘繽紛的個人小纜車，超Q的，但是...好冷喔!

纜車速度還蠻快的，而且沿途真的好美，還有未退的積雪唷 ♥
雖然很冷，但是也好值得唷~

終於下山後，就回到碼頭去搭船囉~
到了碼頭後，喝了路邊店家給的熱茶，整個都暖呼呼了起來~

然後試吃了【智慧之餅】，是紅豆麻糬，真的超超超超超級好吃耶 ♥
太好吃了，決定買一盒回大阪大家一起吃
強力推薦如果大家有來的話，要買一盒喔~ 超級好吃的!!!!!!!!!!

超級綿密又不會太甜的紅豆泥，還有超Q超香的麻糬 ♥
想到我都要流口水了，超級好吃唷~

然後我們再次回到天橋立車站準備要搭高速巴士到大阪去囉~
很酷吧，不是搭電車也不是搭火車，是搭高速巴士，差不多就是客運的意思~
超妙的，這趟自助旅行，因為mongo導遊，我們幾乎所有交通工具都搭過囉~好棒!!

天橋立到大阪的高速巴士車票 2460円


接著我們就在車上一路看風景一路睡覺休息，中間還有到休息站上個廁所買零食
真的跟台灣的客運好像，然後在快到大阪的時候，還遇到車禍，所以在高速公路上大塞車
哈哈哈哈~ 自助旅行還遇到塞車，整個很妙 :P

總算我們在晚上七點多的時候到達梅田啦~
然後再從梅田轉搭地鐵到日本橋，我們今天住宿的旅館【Super Hotel】囉~

不過要說的是..........大阪真的跟京都差好多

在京都都沒有聞到煙味，街道超乾淨。但一下巴士，就好不舒服!!
到處都是煙味、路上也超髒亂，然後路人也超沒禮貌，而且打扮很不OK....嗚嗚~ 我還是
愛京都啊


我們今天住宿的地方是日本橋Super Hotel
總評論是：地點佳、便宜、方便、但房間太小
我們住兩個晚上三人房，每人大概2800円/晚
(因為我們英明的導遊先生有利用Jalan促銷活動100円買2000點，然後用點數去折抵房價
，
所以每人每晚少了約1000円!!!!)

旅館位子不錯，就在黑門市場對面，然後交通也很方便
距離難波站其實非常近 (我們第一天就有到難波站買老爺爺，大家還有印象嗎?)

從SuperHotel走到難波站 ，其實大約只要15分鐘。
所以從旅館到道頓崛、心齋橋，真的也非常地近喔~ 因此我們接下來兩天幾乎都沒有搭車
都走路到心齋橋逛街而已xddd

除了地點佳外，superHotel的設備跟服務也還不錯唷~

女生都有送一些基本的小保養品，比如面膜、保濕品。然後也有附免費早餐，明後天會稍
稍介紹喔~
房間內沒有wifi，但是有有線網路。枕頭不好睡，但大廳有附很多不同軟硬度的枕頭，只
是太晚都拿不到xd

唯一最.........大的缺點的，房間真的無敵小，我們三人無法把行李攤開...
洗澡在廁所也是一直撞來撞去....兩人房就稍微大一點，至少行李可以攤開！

總之扣掉這個缺點以外，其實還蠻不錯的唷！！

放好行李後，我們直奔晚餐地點，mongo大推薦的大阪燒【福太郎】
可是上過料理東西軍的唷！

琳瑯滿目的菜單~

很幸運的，我們去吃的時候人不算太多，所以大概只等了１０分鐘的位子～
一進門就看到師傅正在認真的做著看起來超級美味的大阪燒呢！！

大家的外套都掛在後面牆壁，很多小餐廳都這樣喔
店內位子不算太多。而且有會中文的大陸交換學生，所以我們點餐點的很順利唷!!
當然就是從人氣推薦開始下手~

店內氣氛超讚的啦~ 又是啤酒又是大阪燒~ 大家都下班族過來吃晚餐，感覺真的超棒的！

福太郎是煎完以後直接上桌給我們，不是在我們面前做的。
不過，真的超級美味唷！！！
上次來日本我吃過鶴橋風月，就覺得好鹹．．但福太郎不會，而且真的很好吃！！
也不會整個像麵粉糊一樣軟爛～好吃！

加點的生啤酒也好好喝喔～　雖然我只能喝幾口>///<
總之這一餐大家吃得好開心壓

吃完滿足的晚餐後，我們朝著道頓崛、心齋橋的方向前進
主要是散步順便認識一下環境xdd 因為接下來兩天我們就要分開行動囉~

女生要瘋狂逛街，男生則是繼續去大阪逛~
好啦~ 今日行程就到此為止囉！

呼～終於只剩下最後兩天了～不過最後兩天其實也只有逛街行程XDD
大家就不要太期待了 ~~ 哈哈哈～

                        ...to be continued








