
圖文版網誌: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/04/2012-day7.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/04/2012-day7.html</a>


2012/03/04(日)  天氣：雨 ☂

今日行程: 大阪 - 難波/道頓崛/心齋橋
交通方式: 走路


今天總算是睡到飽了！　我們三個女生整整睡到八點多才匆忙趕去吃早餐~
因為SuperHotel早餐只提供到8:30點(平日到八點半，假日到9點)

雖然枕頭有夠硬超級難睡，但因為每天都很累，所以其實還是睡得很好XD

日本橋SuperHotel的餐廳就在櫃檯旁邊~小小一個餐廳，但人也蠻多的。
除了有日式的小小buffet以外，還有兩台販賣機，有飲料也有紅茶/奶茶/果汁等等
這些東西在早餐供應時間都是免費的唷！

我們因為比較晚下來吃，所以其實很多東西都沒了 ex.麵包類
不過其實剩下來的東西也是整個吃得很滿足了，將將!!

有生菜、有咖哩、有煎鮭魚`有火腿炒蛋，還有好吃的白飯&amp;味增湯~
整個也是吃得很飽
重點來了，最讓我驚豔的就是左上方那杯熱奶茶！！！

媽呀～喝了一口整個精神都來了！也太好喝了吧！！

我不是喜歡喝奶茶的人，但那天突然想喝，一喝真是驚為天人。
可惜超過用餐時間，所以販賣機要錢了XD
不過隔天我們可是一到餐廳就馬上去排販賣機，我一個人就喝三杯奶茶>///<
可見有多好喝！！

甚麼？問我是甚麼奶茶嗎？　

ㄎㄎㄎ，既然是販賣機賣的，當然就買的到囉！
不過買奶茶是明天的行程，在這邊要先賣個小小關子XDD


吃過早餐以後我們就出發逛街囉，今天是自由行行程。
男生們打算繼續逛大阪景點-大阪城&amp;梅田觀景台...etc
女生們都來到大阪了，唯一的樂趣當然就是Shopping去囉~
再不shopping去~ 要怎麼回台灣見江東父老！！
（結果一瞎拚，我回來都沒臉見我爸媽跟農了Orz......)


總之我們就沿著SuperHotel -> 福太郎那條路直走到難波站，在沿路逛到心齋橋~
不過逛街幾乎都沒有拍照啦XD  所以沒有甚麼真相~ 哈哈哈

就一些隨手亂拍的東西~ 還有主要大部分都是手機照藥妝店的價格 哈哈哈
女人嘛~ 真的是看到藥妝店就瘋了~ 隨便都可以逛上兩小時~ 而且還一間一間逛XDD

可是餅乾糖果店真的好多，而且賣的東西都一樣，但是店面都粉粉的好可愛~
我們應該前前後後也逛了3.4間有喔~

時間還是快轉到中餐好了，我們三個女生的中餐當然是自己Survey的
我本人則是完全沒有做大阪功課，好加在Mandy再出發前兩天有認真做功課
所以這時候我們才有好吃的午餐壓～

今天午餐就是位於法善寺橫丁的【喝鈍】豬排
一開始我們還怕很難找，但後來發現還蠻好找的，就在道頓崛區裡的法善寺橫丁巷子裡。


就是這樣有味道的法善寺橫丁巷子裡
店面非常小，但是招牌門面超級日本味的啦

店面超級小，裡面就是吧檯的位子，大約一次只可容納8人左右
不過因為我們兩點左右才吃飯，所以其實等一會兒就有位子了！

點餐的阿姨非常的熱情，講一堆我們都聽不懂，而且他口音好重，有趣！


但是師傅就不這麼友善了>< 嗚嗚~ 因為我一開始太白目，拼命照相，
還照到吧檯裡面，整個被"喝斥"....
不過我覺得他應該是面惡心善款~ 只要不要拍到他們工作區，其實都OK唷!


【喝鈍豬排】

顧名思義就是賣豬排，各式各樣的豬排，而且只賣豬排!!!
原味豬排、豬排定食、咖哩豬排、泡菜豬排...etc
而且價錢非~~~~~常的親民喔!! 只要600円起~ 超棒的!!

店內人手總共四個，除了外場的阿姨外，內場總共有三個
除了負責炸豬排的帥氣酷師傅以外，還有兩個負責裝飯擺盤的店員

泡菜豬排本人泡菜味道非常夠，但這樣吃豬排就沒有卡滋卡滋的清脆口感了
不過還挺下飯的！！


接著是我的咖哩豬排加蛋囉～
因為本人很愛吃蛋，尤其愛半生不熟的蛋，所以直接把生蛋淋上去是非常OK的
(只要雞最近沒有問題的話Orz)


再攪拌攪拌就變成美味的咖哩豬排丼飯啦!!!

不過說真的，我覺得就是好吃，但沒有到非常驚豔的程度
倒是我們後來點完餐以後，發現其他日本客人幾乎都是點豬排定食
聽到咬下豬排卡滋卡滋的聲音，我們三個真的覺得....點錯了Orz

下次有機會藥來吃吃看炸豬排定食，品嘗豬排原味~ 一定很棒!
anyway以這個價格來說，喝鈍真的很不錯喔~


吃飽後我們就繼續走回心齋橋逛街囉~ 看我們手上已經超大袋的戰利品!!!
這還只是一個早上的收穫XDD 還有漫長的一個下午呢~ GOGO

然後下午我們又繼續逛了許多店 ex. H&amp;M  gu  ZARA 還有許多日本品牌~
還有很夢幻的aimer feel >///< 日本買真的超划算的啦~ 每套都台幣1000左右耶
台灣專櫃可是都賣1800以上耶~ Goooooood ♥


gu真的很好逛耶 東西又便宜　

下午我們買了一直很想吃的可麗餅，就在心齋橋上
排了非常多人，看起來很好吃，因為long long time ago 我在東京吃到的可麗餅實在是
超級好吃
所以對日本可麗餅真的是懷著無限大的期待

很多人排隊
結果排到我們的時候簡直傻眼，啊哩 也太~~~~~~小一個了吧QQ
嗚嗚，怎麼跟我印象中的Size差那麼多><

而莎拉點的這個伯爵紅茶口味更是一絕，他是可麗餅的餅皮是紅茶口味
整個可麗餅就是餅皮加上一坨奶油XDDD 超虛無的啦~

不過....紅茶餅皮真的還蠻香的~

然後我點了草莓巧克力，就是一般的餅皮，裡面夾了一小塊類似蛋糕
然後一球草莓冰淇淋再撒上一點巧克力!

好啦，是還蠻好吃的，但是...還是覺得好虛無!
真的完全是吃一個甜點的fu啊)))) 不滿足！
下次去我要吃到一個超大又美味的可麗餅，不管！

然後接下來又是繼續逛街，不過我要說的是，即便是這樣我們逛到晚上八點多
但我們居然還沒逛到uniqlo那邊~ 超誇張的啦XDDD

我們逛超慢的，還是該說我們逛得很仔細 Orz

最後八點半我們整個從心齋橋奔回難波站旁的0101百貨，因為莎拉小姐說他一定一定要去
所以我們整個是狂奔到0101再狂奔到uniqlo去，到的時候已經開始再放音樂趕人了

就在那短短的10分鐘，我想都沒想的就抓了一堆居家服  結帳約14000円...
整個很誇張，而且重到我真的提不動 &gt;"&lt; 超誇張的購物慾....
(不過我根本是好孩子，那些東西裡面只有兩件便宜的短袖發熱衣是我的 ><
全都是孝親還有孝弟還有孝未來公婆跟胖胖)

隨著0101關門，我們今日的逛街行程也終於告一段落
嚴格來說走的直線距離應該沒有一公里，但整個是痠到爆炸啊~
最後因為戰利品太多，我們還決定先回SuperHotel放行李再出來吃飯
回旅館途中還下起雨來，三個人完全都沒有手撐傘，整個有夠狼狽Orz

這時候就想念起我家胖胖了.....><


提到我跟Sara手真的都要斷了Orz

不過這個晚上很開心的是我買到此行最想買的兩樣東西之一
這次到日本，我發現整個路上的女生大概有七成會帶誇張地大布蕾絲髮夾
完全是超級無敵流行，京都還沒這麼明顯，大阪幾乎是人人都有!!
雖然這髮夾真的很不便宜，大概要台幣五百多，但我還是狠下心地買了一個
 &gt;////&lt;
不過我覺得回台灣以後應該會被嫌棄  哈哈哈  我喜歡就好


另外一樣東西也是我一直都很想要的，現在日本也是超級超級夯的啦!!
路上超多  店家更是多~  就是非常飄逸浪漫可愛的"紗裙"

不過今天我沒買到，明天繼續努力!!!


放完行李以後我們出發前往今天的晚餐【美津の大阪燒】
而且我們本來靠著地圖還找不到，結果去找路人求救
沒想到遇到一個超好心的男生，直接帶我們去耶。雖然只花他3min~ 但真的很感謝!!
(不過我竟然忘了要跟他合照XD)

位在道頓堀的千日前商店街，有著60多年歷史的老店，但裝潢非常新喔
而且店員超級帥啦!!!!!!!!!

我們坐下點完餐以後，來幫我們桌邊服務的店員帥到我們三個人嚇到!!


說說看，是不是超帥!!!!!!!!!!! 三個人都小鹿亂撞成一團了啦~
搞得我們都不知道大阪燒到底好不好吃  哈哈~

好啦  回到我們的晚餐~ 辛苦了一天，我們決定要點杯Beer來慶祝一下

我們點了三個大阪燒來Share  是人氣TOP3...

之前我吃過鶴橋風月的大阪燒，是在環球影城那間分店吃的
是第一次吃到Table Service的大阪燒，超酷的！

昨天在福太郎吃的就不是，是像鐵板燒，老闆在前面煎好才送過來
但今天，這種每組客人一桌的設計，當然就是Table Service
重點是，有這麼帥的帥哥Service，真的是要飛上天了 ♥♥

雖然是心花朵朵開，但我們也是有認真記錄一下美味鐵板燒的步驟的
接下來就一起來見證大阪燒的養成吧~:P

Step1: 備料 - 新鮮干貝(超大顆!!)、奶油、麵糊
Step2: 食材下鍋 - 先用奶油煎干貝(超超超香)、再下麵糊(超多菜)
Step3: 將麵糊兩面煎到赤赤的，再撒上柴魚粉
Step4: 差不多的時候在塗上好好吃的醬油及美乃滋及芥末粉(怕胖少加一點XD)

將將~ 大功告成，超完美漂亮大阪燒就上桌啦！！！！！！！

看起來是不是超級喔依細
然後要吃的時候，就每人一份小鍋鏟，要吃多少自己切
這樣share的感覺超棒，再撒上美味的七味粉~ 真的好好吃喔!!!

另外兩個大阪燒就是帥氣的大阪燒王子在旁邊空桌煎完才送上桌~
有可能是因為時間很晚了，它們要打烊了~ 怕我們吃太晚XDDD

啊哩  發現少了最後一個大阪燒的照片！！ 一定是大阪燒王子害的啦Orz
總之有機會的人就來找一下大阪燒王子吧XDDD

btw 我覺得福太郎比較好吃! 但這邊環境不錯~適合約會，福太郎是下班聚會喝酒好去處
XD

吃飽飯以後又跑到『激安殿堂』去逛，整個快嚇死!!
大阪的夜晚路上感覺充滿壞人!!!!!
激安殿堂裡更是牛鬼蛇神~ 不喜歡不喜歡><
東西也不便宜啊~ 只是真的很多很多!!

然後沿路走回SuperHotel 真的是走超快，因為超怕遇到壞人XD
雖然我們沒很正也沒很辣~ 還是會怕啊!


但在這邊我要深深地跟同行的男生們道歉Orz

因為我們三個最後一站又跑去一家藥妝店掃貨，結果整個逛到12點
男生們快嚇死了，還打了手機給我們~ 但不是沒有漫遊就是不敢接XD

結果一回到Hotel，看到金仔跟阿飛在1F等我們
整個超感動又超不好意思的~ mongo他們在樓上也是很緊張拼命打電話

總之，謝謝你們 ><
下次不敢了~ 夜晚的大阪真的真的太可怕了~


好啦~ 今日的流水帳到此告一段落，我知道啦~~真的是沒甚麼內容XDDD
不過也只剩明天最後一天了，我們會去哪邊玩呢?(其實我看大家也已經不想知道了XDD)


                                        ...to be continued





