
圖文版網誌: <a href="http://princessqemily.blogspot.com/2012/04/2012-day8-home.html" rel="nofollow" target="_blank">http://princessqemily.blogspot.com/2012/04/2012-day8-home.html</a>


2012/03/05(一)  天氣：多雲有雨 ☁ ☂

今日行程: 大阪-難波/道頓崛/心齋橋 - Taiwan
交通方式: 走路 / Kansai Thru Pass / 飛機


耶耶耶！！！終於到了最後一天了～雖然還不是玩得很過癮，但也是有點想家了啦！！
昨天晚上我們收到簡訊通知，班機延誤，本來是五點要飛，變成七點才飛
所以整整又多了兩小時可以逛街了xdddd

前一晚我們真的搞太晚了，整個房間行李大爆炸，本來房間就已經夠小了
再加上所有戰利品，根本就無立足之地了啦 >"< 房間整個大爆炸!!!


再加上為了拍【整床】戰利品和整理行李，整個拖到半夜三點吧Orz  累死我了啦~
而且一日的戰績真的太太太太太驚人.........


總之最後一天了，我們還是得打起精神起床瞎拚!
而且因為我們前一天真的有太太太多地方還沒有逛到，
所以我們女生約好一定要在百貨門口等它開門!!!!
(昨天完全沒有逛到百貨，只逛了10分鐘的0101....!!!)

所以我們八點多就已經把行李都收好然後拖到櫃檯前退房並寄放。
然後當然就是要吃Hotel提供的好吃早餐囉～最最最期待的當然就是好好喝奶茶。

今天比較早到，所以連麵包也都還有，我們三個人馬上分工！！
一人排隊裝飲料、一人烤麵包、另一人就裝其他食物，有沒有很聰明！

這天早上我一個人就喝了三杯奶茶耶!!! 超開心的 ♥♥
好啦，最後一天了，來公布一下是甚麼奶茶吧!!!!!!!!!!!!!

將將將將!!!!!!!!!!!!!

就是這個【日東紅茶】的奶茶，超好喝的啦！！！！！！！
喝完三杯以後，更加確定我今天一定要找到這個奶茶！！！


吃完早餐後，我們丟下行李就出去玩啦！

今天的第一站就是距離我們最最最近的大阪廚房【黑門市場】
就在Super Hotel的正對面唷~ 超方便的!!!!

嘿嘿～還記得我們第三天參觀過京都廚房【錦市場】嗎?
所以這次我們完食了兩大廚房耶!!!

說真的這兩個廚房真的好像XDD  還是日本的市場都這樣?
不過市場裡真的好乾淨又不臭，超棒的，台灣的市場可以學習一下嗎??


然後市場裡的每個攤位看起來都好可愛好繽紛好整齊好好逛 >///<
下面這個麵包店超可愛的啦 好多可愛的宮崎駿玩偶~ 有龍貓 有波妞 好可愛啊♥

TOTORO跟波妞根本就是我的最愛，好可愛!!

這邊也有賣我們吃到要吐的松葉蟹，超超超貴的啦!!!!

再往前走，終於終於在超大間超市找到日東紅茶啦~ YA
而且我們把架上僅剩的幾包都買光了!!
(不過後來回台灣以後，發現台灣就有賣，而且也沒有比較貴Orz)
總之我非常推薦喔~ 只是他一杯只能泡一個紙杯這麼大杯~ 超迷你的!!

然後在超市對面買了麻糬伴手禮後，我們三個女生就跟男生分開行動了XD
因為要趕去逛街啦~~~~~~~~~~ 臨走前跟很親切的店員合照吧!


接著我們就真的一路直奔心齋橋，今天目標不是路邊的店家，而是百貨公司！
而且我們百貨達人Mandy小妞說，Loft都是賣雜物，應該不是我們今天主力。
反倒是OPA看似有很多想逛的櫃，因此我們打算直奔OPA


所以今天一路經過昨天逛的店家都快速通過，除了昨天有遺珠之憾的
大家都用秒殺的時間衝進去帶走想買的衣服，其餘時間完全沒有浪費!!!

唯一停下來的店就只有這間超大間的LOWRYS FARM

記得上次來日本，在某車站旁逛到一間超小的LF outlet整個超好買!!
所以我也是抱著撒錢的心情踏進LF，只是沒想到新貨價錢都沒想像中可愛
然後過季出清區也不怎麼吸引人，所以最後我空手而回，嗚嗚~&gt;&lt;
不過兩個女孩都有戰利品，不錯不錯!!

不過這間LF超美的，在裡面拍了好幾張照XD

離開LF以後，我們就直奔OPA，但真的找不到，我們還問了兩個路人才找到
真的是有夠不....明顯XD 因為它不在心齋橋主要通道上，而是在隔壁路上

不過....進去以後不如想像中好逛啊XDD 但我們還是從11點多逛到下午兩點多才離開
因為我們跟男生們約三點多要在Hotel見面XD

但是我最開心的是有買到紗裙唷~ 而且現在正穿在我的身上~ 好喜歡
有圖有真相~ 而且我買到的是便宜的喔!! 只要1990円~ 相較於其他櫃~ 真的便宜很多
不過說真的，質感有差啦，但沒關係啦 還是不錯!!


雖然說不如想像中好逛，但每個人都有戰利品喔~ 而且我買的幾件都很喜歡~
最後一樣戰利品的這個店員也好可愛~ 但是他完全無法跟我溝通~ 英文完完全全不OK


然後因為時間好趕，大家還想趕回0101，所以我們整個在心齋橋道頓崛競走!!
超累的啦~ 趕到我們都沒時間吃午餐，最後進麥噹噹買了最便宜的牛肉堡就閃人XD

回hotel之前還到星巴巴買了上面寫著Japan Original的杯子!
結果...回台灣發現台灣也有，上面還印著Taiwan字樣 ="=
但反正在日本買隨行杯或保溫杯都可以兌換一杯飲料for free~ good

然後我們再次回到Super Hotel的時候，因為沒有時間去郵局買郵票
所以直接把日幣跟明信片給櫃檯，請櫃檯幫我們寄，他們人真的超好的啦!!!
謝謝你們唷~

然後因為又拖到差點來不及搭車，所以我們真的整路從Super Hotel拖著大包小包的行李
一路奔跑到難波站去搭車~ 真的每個人都汗流浹背，差點都無法呼吸了啦!!!
嗚嗚~ 對不起各位男生們，我們真的太愛買了啦
從第一天就開始要一路奔跑到最後一刻 >< 愛你們唷~ 下次還是要一起喔!!!


而且我一定要說，可能是因為班機delay，所以航空公司的人比較好說話
我跟mandy的行李各一件就差不多要40kg~ 然後我們跟他們凹了一下
他們就讓我再多寄一件行李，就是下面那個可愛的花包包~ 也有八公斤喔

行李掰掰~
謝謝你們，好心的航空公司!!!

ya~ 日本掰掰~

✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈✈

直接省略XDDD

耶~ 晚上接近10點，我們終於出關啦~ 耶!! 台灣 We`re back!!


這趟旅程就這樣畫下句點，謝謝大家!! 我終於寫完啦~~~~~~~~~~~~

(噗:) 我知道這篇真的有點敷衍，但這天真的沒甚麼好寫，而且寫到最後一天
我簡直就要落淚了!! 大家是不是要幫我拍拍手!!!!!)

我一個人帶著大約35公斤 (含身上衣服跟背包)的行李終於回來啦!!!
日本，咱們下次見吧！！！！

                                                THE END


