
日本さくら名所100選-醍醐寺
地址：京都府京都市伏見區醍醐東大路町２２
交通方式：京都市營地下鐵東西線「醍醐駅」2番出口
　　　　　用步行的約二十分鐘左右，搭接駁車約五分鐘內車程
開放時間：3月至12月第1個星期日為午前9時～午後5時まで
費用：三寶院、伽藍、靈寶館只看一個館成人600円，看二個1000円，看三個1500円
官網：<a href="http://www.daigoji.or.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.daigoji.or.jp/</a>
--------

醍醐寺為世界文化遺產之一，亦是日本賞櫻百選名所之一(百選名單點我)，以滿開的垂枝
櫻之美著名。在《尋找櫻花》一書中，作者王鶴寫道：「如果京都賞櫻只能看一個寺院，
就看醍醐寺」，這是多麼肯定又誘人的字句啊。基於有前輩分享說去京都賞櫻如果第一天
就排醍醐寺，那麼接下來的景點相比之下都遜色不少。所以，以枝垂櫻為主的醍醐寺雖已
在4月2日滿開，但我們還是忍到行程第四天才前往。

醍醐寺是京都洛南最大的寺院，占地超過2萬坪，當中的五重塔是京都現存最古老的木造
建築，全寺境內共有超過1,000株的櫻花。豐臣秀吉在1598年在此舉辦醍醐賞櫻宴會，讓
醍醐寺聞名於世。直到今日，每年四月第二個週日，醍醐寺都會舉辦太閣花見行列的遊行
活動，重現當年盛況。

因為開放時間是早上九點，太早去也沒用。我們悠哉地吃完Super Hotel的豐盛早餐，再
晃去地鐵站搭車。到醍醐寺的交通不難，乘京都地下鐵就可以抵達同名站-「醍醐」。（
交通方式可見林氏壁大作）從二號出口一出站就是間大賣場，旅客可選擇搭公車前往醍醐
寺，但我們抵達時候尚早，走路也不過約15分鐘，當然就省下公車費用走的啦～由巴士站
旁邊樓梯上到二樓人行橋道，會看到一條社區道路，只供行人及自行車行走~沿途都是寧
靜的住宅區，感覺都有經過規劃，很像國宅公寓那樣。走到底左轉，第一個路口右手邊就
見高架橋，再走一下就到了。基本上賞櫻時節這條路上都有很多賞花客步行前往，只要和
大家同一方向一起走就好，不用怕迷路。

終於來到總門的門口，這裡有四面八方的遊客不斷湧進啊，大家都想搶第一波的頭香入寺
吧。總門旁已有棵開了約六、七分滿的垂櫻，入門後二側也都是櫻花夾道，可惜花況不算
佳，尚未滿開。三寶院門口旁是售票處，售票處前沒什麼人排隊買票，大概是大家都早已
買完了，在門口已經排起人龍。我們加緊腳步先往售票處買票，不愧是很會做生意的日本
人，醍醐寺分成三個拜觀收費區：三寶院、寶靈館和伽藍，各館門票均為 ￥600(大人)，
任選二區的共通卷為￥1,000(大人)，三區全包則是￥1,500(大人)。因為考量腳力和時間
，我們捨棄了單以賞櫻來說就沒有那麼有看頭的伽藍，只買了三寶院、寶靈館的共通券。

瞄了一下三寶院（往裡頭先拍一照空景照）以及門前的長長人龍，我們決定先衝寶靈館，
當然，這裡也排了不少人了。寶靈館前的步道一樣也是櫻樹林立，部份已經盛開，但大多
數尚在半開狀態。門口立有提示牌，說明寶靈館內禁止飲食和吸煙，而室內禁用三腳架。
好不容易等到開門了，大家順著規定路線前往走，腳不停留地來到櫻花區。

靈寶館裡有很多株高大地驚人的枝垂櫻，例如這棵，看樹型和花應該是染井吉野(?)，大
概有好幾層樓高吧！對面這棵雖然不高，但滿開的很美。值得讚許的每棵樹下都有特別用
繩索區隔人群，所以大家都可以好好拍，也不怕踏壞草皮傷到樹根。和剛那棵一比，高度
差很多吧。不過花況都極佳，大家人手一台數位相機或手機，快門一直按。

而這棵雖然不高，但非常之寬，一般相機都塞不不全部畫面，而醍醐寺官網首頁也是放它
呢～可惜背光，無法把它拍的更漂亮。對面這棵也是氣勢驚人，人和它一比真是超小的。

好不容易拍個過癮了往回走，咦～大家拿著大炮機在拍什麼呢，喔～原來是一株高大滿開
的枝垂櫻，可惜路被圍住了過不去啊～守在門口的是和尚，在這賞櫻季裡，他們也得難得
世俗一下顧門口撕票管秩序。

離開靈寶館後，我們沒有直衝三寶院，馬上投入人擠人的戰場，而是往反方向逛去。在地
圖上靈寶館右邊有個報恩院，一走進去，只見一棵巨大枝垂櫻默默佇立，我們馬上衝到樹
下狂拍起來。這裡因為地處偏僻，旁邊就是停車場，我們在這裡的時間幾乎沒有其它人來
，就等於我們獨享了這棵樹，可以慢慢地靜靜地欣賞它。加上因為樹下沒有圍起來，所以
櫻花垂手可得，真是超奢侈的幸福。

網誌圖文版:<a href="http://niceblue.pixnet.net/blog/post/36914731" rel="nofollow" target="_blank">http://niceblue.pixnet.net/blog/post/36914731</a>



--
