
As title,

最近在準備去日本的事

機票方面是找了桂冠旅遊代訂

線上付款之後，

收到一封負責人黃先生寫的信

要我確認"姓名"是否跟護照相同，

若相同就必須要在這兩天內開立機票(不然好像無法保留機位?

收到後馬上就回信給他說姓名無誤，但有一本護照過期之後要去補辦

但是名子還是會跟舊護照一樣，請他幫我開立電子機票

結果不知道什麼原因他那邊電腦收信顯示我打的是亂碼

於是他回:

是X先生嗎？

因你的回信是亂碼

不曉得你是要說什麼呢？

--------------------
此後，我有用同信箱又寄了一封信給他

也換過信箱寄信給他

還到桂冠旅遊的網頁留言在"與客服聯絡"

但是，兩天過去了一封回信都沒有收到....

當初說必須要馬上開立機票，結果信都不回

根本不知道現在到底是不是已經不能開了

當初第一封確認信裡面還有注音文...

整個給人感覺就是很不負責任的公司

好吧也只能繼續等回信了...

希望以後要找這家旅行社的朋友

三思而後行啊



