
無音樂圖文網誌版 <a href="http://anniething.pixnet.net/blog/post/36527541" rel="nofollow" target="_blank">http://anniething.pixnet.net/blog/post/36527541</a>


來到日本的第二天是預約要穿和服的日子，

但很不幸地是剛好碰上日本稱之"春の嵐"的暴風雨

包含這一次的體驗，來京都也總共穿過五次和服了

前幾次體驗時，天公都很作美給我個好天氣，但這次就完全讓我淋成落湯雞


其實這次我本來是想要回去找染匠婆婆，但因為太晚預約所以都滿了

剛好看到夢館半額優惠又還有，因此就又去夢館穿和服

這時大約十一點多，京都已經開始起風了


走到三年坂時雨已經開始一陣一陣地下了

很難得看見清水寺附近觀光客如此地少吧!

隔幾天後再來這邊拍照，人潮擠到我都不知道要怎麼走


大約下午兩點時，京都已經開始狂風暴雨了

身上的和服也幾乎都全溼了!!!

在清水寺躲雨到三點後雨勢較下後，

我們就去"京洋菓子司 Jouvencelle"裏頭躲雨順便等和服和襪子乾

以上行程聽起來超狼狽的吧!


待五點左右天空開始放晴了

原本聽說白川那裏已經滿開了打算要去，

但我一直鬼打牆的完全走錯方向 (真的對同伴感到很不好意思)

而這一棵似乎是當時建仁寺中唯一一棵稍微有開花的櫻花


離開了建仁寺後，我們往木屋町走

木屋町旁的高瀨川櫻花樹也開了許多，這裡盛開的櫻花也吸引到許多觀光客前來


離開了高瀨川後，距離歸還和服的時間還剩點時間，我們就搭公車來到平安神宮


看到這張照片我的頭髮有多凌亂狼狽就知道下午的春の嵐有多可怕


雖然已經沒有下雨天空也開始放晴了，但京都的風勢還是很大

連我的和服都被吹到掀起來看得到襪子了


上一次一月來夢館穿和服時看到半額優惠是到3/31

每想到這次來時，特惠又延長到6/30

不知道下一次再來優惠會不會又延長?(笑)


賞櫻時間 : 2012.04.03


<a href="http://www.yumeyakata.com/kimono/plan.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.yumeyakata.com/kimono/plan.html</a>

地址 : 京都市下京区亀屋町161-1 (高倉通五条上る東側)

電話 : 075-354-8515

營業時間 : 10:00 ~ 20:00
