
2012年3月4日結婚
在3/13我們選擇大興的北極星列車之旅
一整個就是超！好！玩！

圖文網誌版 :)
<a href="http://www.wretch.cc/blog/alise0702/25397954" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/alise0702/25397954</a>

======

第一次坐飛機
我覺得我們很幸運
坐到風景最好的位子

雖然當初班機delay了20分鐘
也澆不熄我們的開心與熱情

當我們還在報名北海道的時候
都希望去的時候是下雪的
縱使覺得希望很渺茫(因為是3月中去)
也有很多人說：沒雪才好玩，白茫茫的一片有什麼好看
但我們好想去冷冷的北海道和瘋狂的蜜月！
所以從報名的那一刻起到坐在班機上
我們都一直祈禱著下雪
就算薄薄的我們也開心



當飛機廣播位置接近Sapporo
原本我們都還在睡夢中的
馬上往窗外看
這是奇蹟！
3月中還有雪！
我們更希望除了山上有雪
我們去玩的平地也一定要有雪！

下了飛機迷迷糊糊的入境
也是團隊中第一個先領到行李的
導遊很快的整隊，到我們出發
我們的導遊是黃董
我很喜歡他
他很盡責的為我們介紹每一個地點
以及旅遊的方向



對了，我們的司機是佐佐木先生
我和憨吉也很愛他！

路程中充滿了期待
也達成了我們的願望
到處都是白雪
還有道路剷除在一旁堆高的雪



每個旅遊的地點我一定要分開寫
因為這個旅程真的好好玩也好懷念



我們才剛下飛機就要先去打雪仗
在報名前我和老公因為這點討論很久
很怕大家很生疏玩不起來



到現場後發現原本擔心的點根本就是想！太！多！
一整個就是超好玩的啊！
大家都玩在一起



你看我們憨吉有多興奮



還有雪上香蕉船
這個好好玩！！



嗯？這個叫什麼船？
叫什麼船不重要
圖片中那位黑衣的日本先生玩的超瘋狂的
他的雪上機車將我們甩到一直彈地面、狂尖叫
尖叫的越大聲他越嗨啊！
他很enjoy這種感覺



是雪上摩托車！

更好玩的就是這個
讓大家滑玩雪板再跑回來繼續滑的



說真的我不敢滑
因為我覺得高度有點高
(其實是旁邊很多人排隊都在看，怕滑倒出糗啦！哈哈哈  )



然後我們憨吉也是一滑再滑之一

大家都要挑戰一次滑到底
但大部分都在中間就翻一圈了
哈哈哈



但是憨吉是滑雪板太小啦
哈哈

玩完主要項目之後
老公說要去堆雪人
然後我發現日本的車牌好酷！好可愛！



老公堆的小雪人



小聲說



我覺得我們一路上都很幸運
我們看到了夢想中的雪
在爆笑中打雪仗
我們遇到了很好的團
有很棒的行程
很棒的美食
遇到了很好的團員



那些在還沒見到團員之前的憂慮和緊張
都可以拋到一邊

因為我們遇到天使團
每個人都好熱情、好愛聊、好愛分享


