Blog圖文版：<a href="http://yuminghui.pixnet.net/blog/post/30569158" rel="nofollow" target="_blank">http://yuminghui.pixnet.net/blog/post/30569158</a>

從函館移動到札幌，三個小時的車程有點累人，抵達札幌時已經中午了，趕緊先將行李拖
到住宿飯店寄放，再坐車來到小樽，當初要排小樽其實有點掙扎，畢竟還沒到雪燈祭，後
來還是決定來這兒走走看看。

從札幌坐火車到小樽，這段路程風景真是不錯，沿途還可以看到大海，而且這天天氣又好
，藍天藍的讓人很舒服，稍微研究了路線，決定從南小樽站下車，再步行到小樽街道，不
過出了南小樽站後，突然有點搞不清楚東西南北，幸好還是順利走對路。

步行到了童話十字路口，看到街道上是滿滿的人潮，實在是非常熱鬧，從十字路口前的小
樽音樂盒堂本館開始，館前的蒸氣鐘每15分鐘就會鳴笛一次。

而在十字路口的另外一側，則是小樽洋果子舖LeTAO，店內除了販賣點心外，別忘記了頂
樓有個無料展望室，可以坐電梯上去欣賞小樽街道景色。

沿著街道再繼續往下去，兩邊的房子都非常有特色，北菓樓與旁邊的六花亭可說是這兒的
人氣點心店，裡面總是滿滿的人潮，走進北菓樓，許多點心都可以試吃，當然每一種都要
吃吃看，北菓樓最熱門的商品就是妖精之森年輪蛋糕，這實在好吃，回程在機場時買了拿
來當拌手禮。在這兒我們買了夢不思議泡芙，內餡是包著牛奶，甜度適中不會讓人膩口，
而且也不貴，來這兒一定要買一個來吃。

走進六花亭，裡面的商品更是琳瑯滿目，而且每一種產品的包裝都十分精美，讓人有種在
買包裝的錯覺，不過在六花亭就不像北菓樓每樣點心都可以試吃。在六花亭的二樓也有販
賣冰淇淋跟點心，累了可以買來坐著休息吃。

街道有許多家店都在販賣玻璃藝術品，最有名的就大正哨子與北一哨子，除此之外還有許
多家小店，如果每一家店都要好好逛過的話，要在這兒停留一天才夠呢。

在走往運河途中，每一間建築物都很吸引人，就算不走進去逛，光看這些房子外觀也是件
賞心悅目的事。

順著街道一直走，就可以走到小樽運河，其實小樽運河就是這樣子，這裡也是人潮最多的
地方，許多旅行團拉車到這兒，讓團員下車拍個到此一遊照片，然後就又要回札幌了，真
的很可憐。在拍完白天的景色後，中午沒用餐下，肚子也餓了，再步行到壽司通上的旭壽
司飽食一頓，再回來拍夜景。

入夜後的小樽運河，不同於白天的景色，雖然河面上沒有雪燈祭時的點燈活動，不過看到
這般景色也滿足了。也因為小樽這兒靠海的關係，入夜讓人感覺到特別的寒冷，陣陣寒風
吹來讓人真的很不舒服，就趕緊坐車回札幌，結束小樽半日遊。

--

            @__
           _,>/-_   攝影‧旅行‧拈花惹草→Morris
          (_) \(_)________http://yuminghui.pixnet.net/blog

