
有圖網誌版:<a href="http://migimeow.pixnet.net/blog/post/37266826" rel="nofollow" target="_blank">http://migimeow.pixnet.net/blog/post/37266826</a>

2012/03/22 星期四 天氣晴 但有點冷

預計行程:
京都車站-->姬路城-->三宮站-->生田神社-->Mouriya神戶牛排三宮店-->舞子站-->參觀明石跨海大橋
-->垂水三井outlet-->outlet裡鶴橋風月大阪燒-->JR垂水回京都

實際行程:
京都車站-->姬路城-->三宮站-->路邊的葯妝店-->Mouriya神戶牛排三宮店-->生田神社-->神社外電動店
-->垂水三井outlet-->鶴橋風月大阪燒-->JR垂水回京都

本日使用票卷:JR WEST PASS(二日卷第二天) 京都卡(巴士及地鐵都可用，1000可扣1100)

這天其實是行程走的最完整的一天，就是因為第一天如此精實，後面母親大人完全不想按照行程走了Q_Q
清晨的京都車站月台

早上7:14分的新快速直達姬路(大約要一個半小時)，我們大約五點就起床，
梳妝打扮一番六點半出門，在隔壁的麥當當買了早餐後坐地鐵到京都站搭車。
(旅館就在地鐵五条站旁)原本想的很美可以車上吃，實際上車子上超擠又沒位子~_~，
印象中一直快到神戶才有位子坐。之前耳聞日本麥當當的早餐有甜鬆餅滿福堡，
一定要買來吃一下的呀!!甜甜鹹鹹是我的愛!!有機會到日本的捧油可以試試看呀!
(無照片因為完全忘記要照就吃光了...)

姬路城的修理見學，事先在網路上預約好了(現場好像也可以買?)
<a href="http://himejijo-syuri.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://himejijo-syuri.jp/</a>
預約9:15，到姬路站大約八點五十幾，媽媽因為在旅館內自以為外面很熱
(蠢事一籮筐，飯店內有暖氣啊!)，所以沒帶圍巾跟手套，出來冷的吱吱叫，
一直吵著要買圍巾跟手套，那麼早哪有店開!!她硬要去便利商店晃晃看有沒有賣。
網路上說從車站走到姬路城大約15~20分，因為花了一點時間在找圍巾手套，
本想心一狠坐計程車去，但是媽媽跟弟弟一直說，唉唷走一下就到啦~用走的就好啦。
(下場就是隔日兩位再也不想走路了...)

其實路程是真的不遠，早上人也不多，悠閒的散步在超寬廣人行道很舒服。
過馬路時都會有鳥叫聲提醒，不同地方的鳥叫還不一樣，是有人在走的時候才會叫嗎?
因為有幾次剛好走到對面鳥叫聲就停了，但是依然是綠燈。每個城市的人孔蓋也都不同，
很有特色。

姬路城外面有護城河，還有可以遊河的船(應該要收費)，出來時看到有人去體驗。
(遊護城河感覺有點虛呢)

因為剛開門(9:00)又不是櫻花盛開時，姬路城人少到根本像包城了一樣，
想在馬路上打滾都OK。

路上看見兩隻小黑貓在打滾，還有一隻小花貓衝過來想抓鳥。超可愛的，都不太怕人。

付了600*3的門票費(門票+修理見學)

沿著指示走進去，會先看到一個小木屋，外面有展示大天守的鯱。
鯱是魚身虎頭的模樣(wiki說的，但我怎麼覺得是龍頭)，大天守的屋簷上都會放個幾隻，
功用是滅火消災，就跟中國的螭吻是同樣的東西。

小木屋裡面是展示瓦、屋簷的家徽、還有武士的盔甲。因為不知道能不能拍，
就快速的偷拍了兩張，拍完後看到一旁的外國人拿著單眼架著腳架拍orz
裡面超暗(不能開閃光燈)，武士的盔甲整個糊掉。在看照片的時候，覺得某種靈體從
盔甲上飄出來的樣子。原本想回程再來拍一次，但是走完之後整個無力再爬上來一次了。

沿著蜿蜒的路慢慢爬上去，越爬越覺得以前人怎麼建城的啊，真是太讓人敬佩了。
城牆的地基用超大的石頭究竟是怎麼堆疊的(城裡面有解說，只是日文有看沒有懂XD
有拿講解的文宣回來看)，而且以前的木門都好矮喔!我弟一直充當比例尺。

慢慢的離整修中的城越來越近了。因為他動線只有一條，所以完全不會怕迷路，
到見學設施前還會跟你說這是進去前的最後一個廁所，要上快上唷~
因為繳了票出來後就不能再進去了。

進去後有分網路預約跟現場買票的入場地方，這天是因為沒人所以沒差，
如果很多人的話，網路預約的入場應該是比較快速的。繳了票後就直接搭電梯到8樓
(最頂樓，有人會幫你按電梯)。

最頂樓是參觀大天守的屋頂，這也是我選擇這時候來姬路城的主要目的。
雖然行前大家都不了解我排這個點的原因，但是參觀後我阿母跟弟弟表示，
的確很有趣也很特別。並且約好三年後，等整修完再來看一次。

這裡也有大片玻璃窗，可以眺望大天守的周邊，可惜當天天氣不是很好，能見度不高。
解說員跟我們說(她會講國語唷，而且還說很喜歡來台灣玩，才剛從台灣回去日本)，
天氣晴朗的時候還可以看到海(究竟是哪個海...)。

可以隔著透明窗戶往內拍(不能開閃光)，當天有看到工作人員在修理，但是沒仔細拍
下來。我覺得可惜的點是他不是做成360度環繞著可以看中間的城，不然有空中步道
可以環繞城一定很有趣。
還有電視在播放修理的過程之類的紀錄片，看到有人拿V8在錄影。

八樓看完走樓梯到七樓，七樓是展示漆食壁的製作過程。原本是繩結和木頭，如何
一層一層塗上像水泥一樣的東西，而變成牆壁屋頂。他都有展示分解圖和實物，
還有一隻紙板做的鯱，媽媽充當比例尺，媽媽比鯱還矮XD
七樓一樣有眺望窗，只是八樓當然看的比較遠囉。七樓看完就直接搭電梯到一樓。

電梯裡面也是做透明的，可以看到一層一層的城牆。
一樓就是介紹一些歷史，展示姬路城的模型，還有一些歷史文物。
(都可以拍照，一樣不能開閃光燈，所以光圈要大點外加手要穩XD)

出來後，就直接前往廁所報到，媽媽很愛講老笑話，說什麼去繳稅
(這應該是民國60年左右的笑話吧)廁所外面有地方坐，仔細看了一下飲食禁止的標誌，
發現可以喝寶特瓶裝的飲料，原本以為全面禁止，害我們快渴死。
這裡的烏鴉都超肥超大隻的，原本印象中烏鴉跟鴿子差不多大吧!
這邊的烏鴉大概是老鷹的大小，一個展翅真是嚇死人了。
城堡的屋簷四角有翹起來的部份，遠看超像人或什麼趴在上面的樣子，
偶然看到還嚇了一跳，夜行神龍嗎!

沿著路下山，走在這種古蹟裡真的很奇妙，會想著自己是不是有哪一世
也是有走過這條路呢。
今年櫻花很晚開，所以沿路都是花苞與枯枝。只有一株一枝獨秀的開了小小的幾朵，
大家拿著相機猛拍(好唏噓)，我當然也拍了一下XD可能因為只有一朵，所以好難對焦呀!

他的城牆都矮矮的，上面屋簷的家徽好多種，牆上還有不同形狀的洞，
應該是用來倒熱油的吧?(防止敵人入侵)我弟說是用長槍去搓，這部份可能要再
研究一下城的歷史。

裡面其實也很多矮松樹，都照顧的很好呢!

姬路城的吉祥物「白丸姬」超可愛，我們也討論起台灣應該各縣市也來弄個吉祥物，
想說高雄應該要用什麼好呢~~我弟就說，高雄的吉祥物就是花媽啊...(也對)
我們除了和白丸姬的看板合照外，媽媽跟弟弟也很觀光客的做了紀念幣=_=
(四百多日幣吧)我是買了個姬路限定的KITTY，後來有點後悔，因為買了這個後，
其他地方的地方限定KITTY不就也要買齊orz

原本還要去逛千姬的化妝櫓，但是那邊要脫鞋進去，媽媽說她的鞋子不好脫，
所以就沒進去看了Q_Q

離開姬路城後，對面有一排土產店(紀念品店)，十分觀光客的媽媽跟弟弟就在裡面
大開殺戒，買了一堆亂七八糟的東西，例如十萬元大鈔的扇子、新選組的武士刀雨傘、
姬路城限定的扇子之類的。媽媽出門前還說她看了一個遊記，兩個女生在旅行的第一天
就把現金快花光了，所以之後只能吃很便宜的東西。我深深覺得我們家應該也差不多，
而且媽媽超天兵的帶了好幾萬台幣，想說日幣花完還可以去換(去哪換啊!這位大姊)

慢慢散步回姬路車站，人雖然多了些(大約中午12點)，但走起來還是很舒服
(人行道很寬吧)，路邊的店家也都開門了，原本想去她們的商店街晃晃，可是兩點
有預約神戶牛排，還是照行程走吧!
日本的花店都好可愛，都會賣那種小盆小盆的花，弄得好漂亮，真想帶回家種。

回到姬路車站看看時刻表，下一班到三宮的大約還有十幾分鐘發車，家裡的兩寶
(媽媽跟弟弟)囔囔說肚子餓了，待會兩點要吃牛排先買點墊墊肚子的，車站內有一家
飯糰店，很多上班族在買，湊過去買了兩個飯糰、兩份炸雞塊、兩個可樂餅，
去便利商店買了兩罐茶飲料，坐上火車享用(到三宮站大約要坐四十幾分)。
口味還OK，只是炸雞塊原本以為一份是好幾塊，沒想到一份就是一塊XD在盒子裡好單薄
的樣子，我們都分開單點這樣總共680，其實他好像有套餐(兩個飯團兩塊雞塊好像還有
別的東西)套餐比較便宜。中午的火車(或是因為是姬路上車的原因)人蠻少的，
很悠閒的看著風景一下就到了三宮站。

到站的時間有點尷尬，大約已經13:15了。若是先去逛生田神社，怕逛的太匆匆，
就改變行程先在附近晃晃，吃完牛排在過去。
(原本想去逛TOKYO HANDS買木乃伊睡袋的，但是此行程被駁回)路邊看到有藥妝店，
想說走的腳蠻酸的進去買一下休足時間和泡澡的溫泉粉晚上用，修補一下戰力之類。
沒想到一進去媽媽就殺紅眼了，把所有該買的藥妝都在這一次買完。
(我只是想先買一下休足時間啊!!!根本不知道這家價格是否便宜，
網路上查到便宜的店是在新京極那邊)
提了兩大袋戰利品，接下來還要去逛outlet...(蠢行為又一樁)
我弟一路上一直念，還有日本的塑膠袋都很薄不好提，最好自備購物袋。
這種蠢行為在幾天後去逛錦市場周邊再度失控，又提著大包小包去逛平安神宮XD
我弟回來後說再也不要跟我們出國了(因為都是他在提)

兩點準時我們就到Mouriya報到，有先網路預約，到的時候把預約的單子給他，
服務生就領我們到預約席上。點菜因為看不太懂菜單，只看的懂價錢XD就點了
最便宜的三種套餐，他會幫我們平均分配。後來上菜後，覺得有點不太對勁可能點錯了，
因為怎麼是味增湯呢!!!不是應該是濃湯嗎?後來瞄了一下隔壁點的，好像要濃湯的是六千
多的那個套餐吧。差了一倍，算了反正是嚐嚐味道。

我覺得最驚艷的是鐵板燒的鐵板好漂亮呀，亮晶晶的，不像台灣的鐵板燒都是黑漆漆的。
師傅熟練的在鐵板上煎著牛肉和青菜們，服務生先上了沙拉。沙拉裡有一種不知名生菜
好好吃，葉子上面有一顆顆的透明珠珠，原本以為是水珠，結果不是，一種很特別的
口感。一邊吃沙拉，牛肉就煎好了，他會分批煎給你，一次大概是四小塊。
他會介紹說最好吃是沾海鹽，然後是沾芥末，還有沾胡椒和大蒜片的吃法。
我覺得沾芥末很特別，也蠻好吃的。牛肉本身就很好吃了，鮮嫩多汁，可是實在太快冷
orz我喜歡吃熱熱的牛排，除非他一上菜就稀哩呼嚕的全吃光，吃一口牛排
吃一點蔬菜的話牛排超快。他的蔬菜也都很好吃，洋蔥超甜。最後會用肉末炒豆芽菜，
配上飯真是好吃。
因為語言不通，所以沒跟師傅聊天，他很認真的煎，不過上菜時都會搭配超燦爛的微笑XD

東西看似不多，其實吃完超飽的。有先在網路上列印折價卷(媽媽列印的超大張好丟臉=_=)
<a href="http://www.mouriya.co.jp/cn/sannomiya/coupon.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mouriya.co.jp/cn/sannomiya/coupon.html</a>
服務生收走後，打九五折，一個人3956。

吃飽飽提著兩大包戰利品前往生田神社參拜，路邊有可愛的塗鴉告訴我們生田神社
還剩5公尺之類的XD很好笑。雖然周邊都是繁榮的大廈，一踏入鳥居後，像是神社的結界，
自然的就靜謐了下來。先去洗洗手漱漱口，牆上有掛著可愛的插畫告訴你要怎麼做，
我覺得洗手的部分都OK，但我時常看到有人直接用嘴巴貼著勺子去喝水...，這...，
請舀到手上，用手接著喝吧!

拜拜的方式是，先投錢、搖鈴、兩拜、兩拍手、許願、再一拜。但是牆上又說，
只要心誠也不一定要拘泥這個形式，反正就是心安就好。拜拜的時候，媽媽活寶又發威，
搖鈴劃圈搖(鈴都不會響，其實應該前後搖就好)，拍手的時候因為戴手套也拍不響XD
我弟都說神明一定會忽視你的願望的。

拜完之後就去賣御守的地方晃晃(都是巫女模樣的在顧店喔)，這次來日本想收集御朱印，
朱印帳就是看上了生田神社的粉紅色版本(另個版本好像是粉藍色)，六角堂的朱印帳
也蠻美的唷。這裡的御守也蠻美的，這次主要是求合格御守就沒失控亂買了。
網站上可以看御守的模樣。
<a href="http://www.ikutajinja.or.jp/goods/item.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ikutajinja.or.jp/goods/item.html</a>

神社雖然小小的，但是供奉好幾個不同的神。裡面還有生田之森，是源平合戰的地方，
是個很奇妙的小公園。裡面古樹參天，還有小橋流水，一踏進去氣氛整個沉靜了下來。
看著大樹會覺得很感動，這樹在這看過多少個春夏秋冬，生老病死，悲歡離合，
靜靜的佔據著一個角落，用它的生命支持著這個世界。
不得不說，日本對於保存古蹟真的很用心。

神社裡雖然最有名的八重櫻還沒開(也是他的神紋)，但是開了一些梅花
(應該是梅吧，還有椿花)

離開生田神社後，弟弟因為職業病發，堅持要去電動店巡禮。
在裡面繳了一些夾娃娃稅，有夾到一隻大喬巴，心得是日本夾娃娃機的爪子也是鬆的嘛!!

逛到此時大約下午五點，媽媽準時的沒電了，兩眼渙散，直說該回旅館休息了。
但是還有一個outlet行程啊!!!而且明天之後就都呆在京都，不會再來了。
媽媽很勉強的說，好吧，那就走吧。然後一邊在車上說要跟阿姨說我都虐待她=_=

垂水是小站，所以要坐類似普通車的才會到。到了之後也不敢說要走路了，
直接叫計程車去垂水三井outlet。這次旅行我有自製旅行手冊，坐計程車特好用，
就拿手冊給他看就好。手冊上有寫要吃大阪燒，計程車司機就一直說，
要吃大阪燒好棒捏之類的話XD

老實說outlet應該安排一整個下午才夠，占地蠻廣的，能逛的店也眾多，
我們到都六點多了，他八點關門，根本沒啥時間好好逛。再加上走一整天大家腳都痠了
，更沒力逛了。就匆匆逛了幾個牌子，弟弟買了一件levis褲子1900日幣，原本要買
agnesb的包包，但是媽媽不太滿意，後來竟然是買了coach包...。看的出來兩寶都很
心不在焉，魂都飛回旅館休息了吧!就趕緊去鶴橋風月吃大阪燒，吃完打道回京都。

我們點了兩個大阪燒，一個大的炒麵，總共3000。我覺得味道已經夠重了，
媽媽還狂灑海苔粉配著吃=_=東西還算好吃，只是肉體太疲憊了，大家都歸心似箭，
速速吃完速速離開，沒辦法好好品嚐。

回程當然是又叫計程車，這裡平時可能會有計程車在這排班，計程車招呼站旁邊
也有電話，讓你可以叫車。因為當時已經八點關門了，我們是請警衛幫忙叫車。
坐到車站就是起跳的價格640。

因為垂水是小站，停的是普通車，幾乎每站都停。原本兩寶是決定不管了就這樣晃
回京都，只求不要再站起來XD但中間忘了哪站，對面就停著快速車，我們就包袱款款
衝去對面月台換車。順利的比較快速回到京都。轉地鐵回到五条，看著到地面的樓梯
有一種想死的感覺，京都地鐵站好少手扶梯T_T

回到旅館，沾床即睡死。睡死前，媽媽一直念說，再也不要那麼早出門了!!!!!


