
好讀圖文版
<a href="http://blog.roodo.com/yihsuanstyle/archives/18834178.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.roodo.com/yihsuanstyle/archives/18834178.html</a>

京都，你怎麼能如此優雅?


若要問我這趟京都旅行最喜歡哪個地方？我會毫無猶豫地說：寺町通二条。

為什麼是這裡？

因為這裡有富含歷史韻味的百年老店；因為這裡很安靜，遠離了觀光客的喧囂吵雜；因為
這裡像極了我心中夢想的住處，緩慢的步調、色彩樸實優雅的街道、還有老店相伴，沒有
震耳的喇叭聲，只有偶爾傳來的，悅耳的腳踏車鈴聲，噹噹噹.....像是配樂般陪伴我的
漫步。

隨處可見蘊含古味的街屋。

寺町通從熱鬧的四条河原町開始，延伸至三条、二条，過了京都市役所之後，往北走的一
段路就是寺町通二条。寺町通四条、三条較熱鬧，店鋪像是商店街一般，比較多年輕時尚
的店面。smart coffee則位於寺町通三条。

經過熱鬧繁華、人聲鼎沸、腳步飛快的寺町通四条、三条，走進寺町通二条，吵雜聲瞬間
消失，突如其來的寧靜，還有悠閒的路人、古樸的店鋪，讓人有著進入一個世外桃花源的
錯覺。

來到這裡除了享受寧靜悠閒，欣賞優美的街道建築之外，最不可錯過的就是許多開業已二
三百年的歷史老店。


在臺灣，五六十年的老店就已讓人佩服，然而在京都，隨便一間老店動輒上百年歷史，甚
至二百、三百，彷彿在較量誰的歷史悠久似的，讓人嘖嘖稱奇。當我將寺町通排入行程，
一心想找的是已將近三百年歷史的茶舖、京都第一間洋果子店，還有百年糖果鋪。


一保堂茶舖。

這間秉持著"一心保茶"理念的老茶舖，是我決心一定要到訪的地方。由於一保堂的位置在
寺町通二条的尾端，沿路找尋好久，終於看見它的身影。古樸的店面，沒有耀眼奪目的裝
飾，但卻讓人感受到老店的執著與堅持。


一字排開、密密麻麻的茶單，從抹茶、玉露、煎茶到番茶都有。

店裡太多種茶，讓人目不暇給。我們在店裡徘徊討論許久，店員似乎看出我們的不知所措
，於是主動過來招呼我們。知道我們不是日本人之後，也馬上轉換流利的英文為我們解說
。

儘管聽完店員的介紹，還是無從選擇起。經過詢問，店員說可以試喝。若是不想購買茶葉
，只想坐下來喝茶的，隔壁也有可以喝茶吃和果子的茶店。

因為抹茶需要專業的篩子器具，因此，我就先將它排除在名單之外，只在玉露和煎茶中做
選擇。配合著目錄中的價錢，選擇著自己經濟許可、更買得起的茶種，請店員為我們準備
。

果然如網友所說，在日本買茶一定要先試喝，因為日本茶和台灣茶的味道很不同，除了沒
有我們習慣的的茶葉味道之外，喝起來還帶點鹹味。從小喝慣台灣茶米茶的我，實在很不
習慣日本茶的味道。

後來試喝了一款名為"芳泉"的煎茶，才終於找到比較喜歡的口感。不過，真正擄獲我心的
是番茶類的ho c 茶（茶單上御番茶類的第一種）。店員介紹說，這款ho c 茶是日本人每
天喝的茶，因為它幾乎沒有咖啡因。這款茶喝起來的味道，就和我們有時去吃拉麵或日本
料理，店家送上來的茶一模一樣。

不過，一保堂所販售的ho c 茶好喝太多了！我們試喝的種類是，極上ho c茶，或許是品
質較好的關係，茶韻厚純，喝下第一口就忍不住讚嘆＂好喝！＂，當然也毫不猶豫地買下
這一款。


前排的小座椅是試喝品茶的地方。


古樸的木頭建築襯托出百年老店的歷史味道。


包裝紙以紅色的印章加上陸羽茶詩提字，質樸中帶有質感。


介紹如何泡茶的書籤也好好看

買到心裡朝思暮想的茶、也見是到日本三百年老店的魅力，我心滿意足的離開，前往下一
個老店尋寶去。

