
有圖網誌版
<a href="http://blizzard2015.blogspot.com/2012/04/blog-post_10.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blizzard2015.blogspot.com/2012/04/blog-post_10.html</a>

西芳寺一直是讓我魂牽夢縈的地方。
因為需要預約才可參觀的神秘感跟據說非常漂亮的庭園
讓我在規劃行程前就把西芳寺列為必來的優先景點。

到苔寺最方便的方法是搭乘京都巴士，在京都火車站跟嵐山都有站牌
早上閒晃完天龍寺之後，我便在嵐山等候京都公車
約莫15分鐘的時間就把我送到苔寺站了。

由於西芳寺有規定開放進場的時間，唯恐錯過時間的我就提早來報到嘍
從苔寺/鈴蟲寺站牌走到西芳寺只要大概5分鐘的時間
附近有兩三間茶屋跟咖啡廳可以讓旅人稍作休憩一番。

在等待了半小時之後，我就順利的進入西芳寺了。
首先會有招待人員帶你去本堂集合，接著會請大家用毛筆抄寫一遍心經。
自國小後便沒拿過毛筆的我自然是寫的歪歪扭扭，不過懂繁體字還是有優勢的
旁邊的日本人才寫了三分之一，我便把心經抄完了，在我之前遞交的也是台灣人。 XD

接下來就是西芳寺的重點庭園嘍。
西芳寺又名苔寺，原先是聖德太子的別莊，後來於一千三百年前由行基菩薩改為禪寺
一度衰敗，直到六百五十年前才由夢窗疏石國師中興，並奠定了西芳寺庭園的雛形。
說到夢窗疏石，其實天龍寺的庭園也是由他所建的
能夠建出這幾座漂亮的庭園，真是讓人肅然起敬。

既然又名為苔寺，便可以猜想庭園的面貌了。
果真，一踏入庭園，便彷彿走進另外一個世界，所有的一切都遍佈著青綠鬆軟的苔癬，
據說庭園總共有120種苔呢。
庭園分為兩段式結構，下段是池泉迴遊式庭園，是個中心有心型池塘的庭園
石子鋪的羊腸小徑蜿蜒其中，環繞池塘，由於此帶地勢甚平，
一眼望去除了池塘之外，便是無邊無際的青綠苔癬，宛如地毯一般裹著地面。

附帶一提的是，不像其它寺廟的庭園只能讓人於遠處觀看
西芳寺准許遊客走入庭園的石子小徑之中，但石子小徑的寬度大略只能容許兩人並行
或許這就是寺方有所限制遊客數量的原因吧，若是開放太多人進入庭園
實在很難想像此人間仙境會被蹂躪成什麼樣子。

隨著綿延的小徑遊走，緩緩踱步繞過池子，接下來便到達庭園上段的枯山水結構了。
雖名為枯山水式庭園，但與龍安寺的石庭大相逕庭，石子小徑到此已不再平坦
延著山坡砌出層層階梯，怪石堆疊於蔓生苔癬的山坡上，宛如青綠瓷器鑲嵌奇石一般。

幾個峰迴路轉之後，才到達庭園出口，回首來時路，不禁令人留連忘返
於是我又沿著先前的小徑重新走了一回。
除了鄰近西芳寺川的庭園廳的到流水聲之外，整座庭園非常的靜
或許這就是西芳寺一直給我一種隱居遁世之感的緣故吧？
