天氣不是特別的好，但卻很舒服，
櫻花，也可以是安安靜靜的、獨自的、風景。

無音樂圖文版
<a href="http://myinconstant.blogspot.jp/2012/04/2012.html" rel="nofollow" target="_blank">http://myinconstant.blogspot.jp/2012/04/2012.html</a>


總覺得有點恍神，前一個白天還在台北，眼前看著的風景是辦公室，隔了一天我坐在東京
的地鐵上，來回的在東京與橫濱之間奔波。讓我移動的目的是商旅多少有一點身不由己，
但在分秒之間，轉換一個心情、深呼吸，我就在東京的空氣裡，自己的小世界裡，旅行。

晚上回到飯店，拿出心愛的Krispy Kreme，突然看見塑膠袋中有一片櫻花瓣，就是這一個
瞬間，突然感覺心情很幸福。
Krispy Kreme是出身美國的甜甜圈品牌，我第一次認識它是在英國，然後似乎在香港見過
他的身影，再下一次吃到它是在日本。除了美國之外，這個品牌的甜甜圈在哪裡都不便宜
。在英國的時候還是個學生，一個1.2鎊是甜蜜的奢侈。在美國吃的時候，總是被笑。說
這品牌早就過氣，又整個就是警察在吃的廉價甜甜圈。在日本吃的時候則是要排隊。日本
人告訴我，它太甜、太貴，他們愛Mister Donuts。但是你知道的，那種食物在唇齒間留
下的幸福關連，並不是品牌所能創造、並不是旁人的言語就可以抹去，那是屬於我、屬於
那段時光，獨一無二的紀念品。

然後，我曾經在冬季的新宿店發抖排隊，也曾經在名古屋的車站跟著提著Krispy Kreme提
袋的人到處搜尋它的蹤影，這次則是任性的在橫濱的queen TowerA 2F買到。
甜甜圈不只是第一份禮物，在Queen Tower隔壁的櫻花道，又是另一個甜美的開始。

聽說，明天東京就要下雨了，這周滿開的櫻花，也許幾天就不見蹤影。今天有著微涼的天
氣、路上行人都是風衣裹身，成了這城市獨特的默契。然後這美景，是連東京人都駐足，
拿起手機拍照的漂亮。

午後的街道有著難得的悠閒氣氛，這就是我所鍾愛的橫濱。

有別於台灣的櫻花總是五顏六色，我在這裡，只見淡淡的白粉。

透過花瓣間看的風景，看到的天空，是另外一種城市的氛圍。這裡不是花園，不是風景區
，櫻花是一種街道的風景，是城市的態度。那麼的隨意、那麼的浪漫。櫻花在日本、彷彿
與櫻花在台灣，有了不同的意義。

為了抓到整幅的橫濱landmark tower，我趁著紅燈，大膽的站在馬路中間取景。其實這也
不是我獨創，我是看到上個紅燈時站在斑馬線中間的日本小姐這麼做，才跟著有樣學樣的
呢。


離開橫濱，因著我的大聲嚷嚷，日本人說，要帶我去他們在城市中欣賞櫻花的的祕境。每
一個在地的居住的人，對於自己住的地方，都有自己的秘密基地。我住在中和與板橋的交
界，我也有。對別人而言不見得特別，但那就是所謂的"在地"的溫馨。
他們告訴我，新宿御苑是一株一株的，但是那裡，是櫻花隨順著小溪，蔓延。走著走著，
那樣的風景可以綿延20分鐘的路程。

如果是這樣，怎麼可以放棄。

於是我站在橋上，看著眼前的小溪蜿蜒，風輕輕的吹過我的髮際、櫻花偶爾迎面而來，如
果伸出手，它就在我的眼前。然而太美麗，我始終不敢伸手去觸摸，像夢，一摸就破。如
此嬌弱。

這時太陽已經要下山，心情是一點一點的放鬆。

有趣的是，此時此刻，站在這樣的風景前，我的心裡，並沒有想起誰。這風景是獨立的美
。我們沒有坐在櫻花樹下把酒言歡的寫意風情，在這充滿日本庶民風情的鄉鎮的邊上，也
沒有那種與好友一起看風景的氣氛。美麗，不一定要分享。
反而反而，你只想靜靜的戴上耳機，順著這人不多的溪邊小徑，散步。
身邊的車水馬龍突然的安靜，風輕輕的搖曳，然後下起櫻花雨。
花瓣順水流去。

他們告訴我，櫻花樹枝低垂的原因，是因為它們也需要水氣。所以它們會逐漸的往水面靠
近。多麼有趣的說法。

這張照片當然是我隨手亂拍的。只是只是，很想抓住那畫面上感覺不到、言語說不清楚的
、櫻花也可以是那麼輕鬆生活的態度。

其實，這地方也不怎麼遙遠。但是如果你不知道，你不會特別到這裡來。
只需要在池袋坐副都心線，八分鐘後，就到了水川台，在此下車，出了車站，像右走，你
絕對不會錯過。

隨手拍下當地的生活地圖，看到了嗎?那條藍色的溪流，就是陪伴著櫻花的涓涓流水。

如果妳在東京，那麼櫻花是不遠求的美景，因為它在這裡、在那裡、也在妳的心裡。


--
走吧，旅行去!

          <a href="http://myinconstant.blogspot.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://myinconstant.blogspot.com/</a>

