丸岡城基本資料：

住所：福井県坂井市丸岡町霞1-59

最寄駅：JR北陸本線 丸岡駅

交通手段：JR福井駅から本丸岡行き京福バス｢丸岡城」下車すぐ

ＷＥＢサイト：<a href="http://www.city.fukui-sakai.lg.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.city.fukui-sakai.lg.jp/</a>

目前為現存12天守中最古老的　也是重要的賞櫻名所！

圖文網誌版：<a href="http://catannchen.blogspot.com/2012/04/12-day-3.html#more" rel="nofollow" target="_blank">http://catannchen.blogspot.com/2012/04/12-day-3.html#more</a>

========
純文字版：

一下濃飛巴士便兵分兩路，一個人把行李送回旅館，一個人去買午餐

由於時間緊迫，又是吃便當了！ 不過這次吃的可是一個要價1500羊的便當啊～
（傳說中台幣五百塊的便當 就是這個樣子的滋味啊～）

坐著北陸本線的列車，朝著福井縣移動。

福井曾是戰國時代柴田勝家的領地，古時候稱為越前地區。

一個多小時後到達丸岡站。一個無人的車站。

在小貓安的記憶中，下車後すぐ（不久） 應該就是丸岡城了
怎麼車站外的地圖看起來好遠？

總之，百名城之旅就是要靠腳走出來的！ 出發吧！

大河劇 江～戰國三公主中，
三個公主跟隨著媽媽阿市改嫁給柴田勝家後來到此處
劇中的勝家也曾經說到：這裡夏季氣候雖然很宜人，
但進入冬天後，積雪深厚。氣候極為寒冷。

出車站後，一個行人也沒有
就只有我們走在這雪白的大地上 非常能體會勝家之言

走了十五分鐘後，心想這個すぐ也太遠了吧！
拿出iphone 一看！ 不得了，這起馬要走個三公里才會到啊！

難道百名城網站騙我嗎？！

打開來一看 發現是我把最近站和交通方式Mix 在一起了T___T~

<span class="f3 hl">最寄駅：JR北陸本線 丸岡駅
</span><span class="f3 hl">
</span><span class="f3 hl">交通手段：JR福井駅から本丸岡行き京福バス｢丸岡城」下車すぐ</span>

以後想造訪丸岡城的人，請到福井站搭巴士前往啊～～～～～

但也走了不小的一段了，只好硬著頭皮繼續前進

抱著就要錯過兩小時一班的前往一乘谷城的列車的悔恨前往丸岡城。
本來還想走訪越前庄城的啊 嗚


50分鐘後，我們抵達現存十二天守之一的丸岡城

丸岡城又名霞之城（因為城內種滿櫻花）
是在1576年，柴田勝家命令柴田勝豐築的城。

本能寺之變後，勝豐搬到長濱城去。
之後，經過了四代，作為德川家的譜代大名本多氏、有馬氏的居城，
而持續了城堡沒被破壞的命運。

丸岡城由明治政府接手後剩下天守，
1934年被列為國寶，不過在1948年時因地震而倒下，
1955年，使用原本的建材，原地重建丸岡城天守。
所以，也有學者認為，現存最古老的天守是犬山城。

丸岡城天守是在一座小丘陵上
沿著坡道上去，會先經過八幡神社以及一筆啟上茶屋

一筆啟上這名字的典故是
本多作左衛門重次在長篠之戰陣中寄給妻子的書信：

一筆啓上　火の用心　お仙泣かすな　馬肥やせ

Wiki意譯：
簡單幾句：小心用火、不要讓阿仙哭泣（意指照顧好兒子仙千代）、把馬養肥。
被稱為日本最短的書信

在售票處得到了第11個日本100名城的章～接著近入天守參觀

丸岡城的天手是望樓式2重3層天守，高度大概是12.6公尺

大入母屋之上有小型的望樓，望樓頂端是石造的石鯱

跟犬山城一樣外牆有貼雨淋板，窗子則為上推窗，較能抵擋風雨，適合在這種建在高處的天守

天守的一階和許多百名城一樣 懸掛了許多百名城的照片

向外突出的是石落處，用於守城

天守一階到二階的樓梯 十分陡峭！！

天守二階到三階的樓梯。。。。。。。。超級陡峭！
武士們還要穿著那麼重的鎧甲爬上去，實在是太辛苦了！
（所以，由古至今，就只有織田信長是睡在天守裡的）

二階向外望可以看到入母屋的懸魚
懸魚是破風上的裝飾，常以魚形為主所以稱為懸魚
喜歡用魚型的原因，是因為房子怕火，而魚為水中之物
所以有以水克火的意味
以及從入母屋外推窗向外看整個丸岡城下町的風光


天守的三階就是望樓了
可以瞭望這片雪白大地 遠方的那一片白 就是我們行來之處

出天守後，又在城內晃晃
看到了一個人柱慰靈碑！！！！！
原來是在丸岡城建造時，一直發生事故，進度也一直落後，
因此有人提出要以人柱獻祭 （也就是把人埋進土裡當柱子~~~)
當時有個單親媽媽阿靜，為了替自己的小孩爭取到當武士的機會，
於是答應柴田勝豐當人柱，丸岡城也就順利完成了。
但是隨著柴田勝豐到長濱城後，阿靜的小孩也就沒有順利成為武士
因此之後每年二月，土牆都會因為不停地下雨而崩壞，當地人就稱為是阿靜的淚雨
之後就建了這個慰靈碑



同樣的門票還可以參觀一筆啟上茶屋以及旁邊的霞之城公園（被大雪蓋住）


不過此時推理小說看太多的我又翻了翻時刻表
天哪！竟然讓我找到了除了搭越美本線外去一乘谷城的方法！

因此匆匆奔向公車站
（售票處小姐還好心給我了份地圖，
說是地圖，竟然詳細到哪間房子住了哪戶人家都有！！）

途中還經過了西三之丸
可以參考丸岡城案內圖

糾竟 ～ 之後是如何到達一乘谷城的？
請待下回分解

雪中的丸岡城很美
希望有機會能看到春天他成為霞之城的樣子！




--
Life of Cat Family
<a href="http://catannchen.blogspot.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://catannchen.blogspot.com/</a>

