好讀圖文版
<a href="http://blog.roodo.com/yihsuanstyle/archives/18838694.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.roodo.com/yihsuanstyle/archives/18838694.html</a>


從一保堂茶舖出來之後，走到對街再往回（南）走，一路繼續欣賞色彩清新的店鋪與街屋
，一邊尋找擁有百年歷史的糖果鋪－豐松堂。
途中經過進進堂，肚子也正好在跟我抗議，所以儘管它不是本店，也忍不住進去飽食一頓
。

點了野菜三明治和咖啡，這裡有Latte，而不是咖啡歐蕾。
午餐時間的進進堂，幾乎客滿。

這份野菜三明治我非常喜歡，因為之後在其他咖啡店吃到的三明治都加了芥末美奶滋，只
有這家沒有。再加上它的蛋十分軟嫩、juicy，而附上的薯條是我吃過最清淡的薯條，正
合我的胃口，連平時不吃薯條的我都忍不住一口接一口，總之，這野菜三明治真是深得我
心。

吃飽喝足之後，我們就繼續不顧一切的往前走，
旅行中，就是要這樣大步向前，不顧一切的向前。

豐松堂有些低調，所以我們還問了路人才找到它。但發現京都人很親切，就算聽到我們講
英文也不會落跑，還用英文回問我們，Candy Shop?

在路人的指引下，終於發現不太起眼的豐松堂，在岡本齒科隔壁。



店舖裡滿是花花綠綠的糖果


太多選擇讓我猶豫很久，最後選了綜合五色糖，和一包小花糖，美麗的色彩送禮自用兩相
宜啊。

告別花花綠綠的豐松堂糖果鋪，想找的老店只剩村上開新堂還沒找著了。
來來回回在村上開新堂地址附近走了幾次，都找不到他的蹤影，最後才發現原來它休息。
不死心的我，決定改日再來。在回程途中，又看見一間疑似老店的店鋪，是賣五色豆的。



看到很多人入內購買，我也忍不住買一包來嚐嚐。

色彩繽紛的五色豆長這樣，很像過年會吃的紅白色豆，內包花生的那種。不過京都的五色
豆口感偏甜，裡面也不像我們的花生。吃起來有點甜膩，不是很好吃，只能當作嚐鮮。

在京都市役所馬路對面，還意外發現一間遠近馳名的煎餅老店，龜屋良永。




招牌是御池煎餅（圖左），店裡可以試吃。雖說是煎餅，可是吃起來和台灣硬硬脆脆的煎
餅有很大的不同。這家的煎餅外觀看起來比較像仙貝（圓形），中間是空心的，吃起來鬆
鬆酥酥的，入口即化，口感十分特別。不過價錢可不低，如果預算夠可購買。

隔了幾日，特別抽出一個空檔，又回到寺町通二条，拜訪村上開新堂。


店裡主要販售的是俄羅斯餅乾，就是中間有各式各樣果醬口味的餅乾，樣子看起來很像小
時候吃的掬水軒

據說這是京都第一間洋果子店，1868年開業，至今已一百多年歷史。店裡黑黑暗暗的，也
無裝潢，看起來很樸實。一個小小的餅乾要價台幣一百多元，不過為了試試這百年的味道
，還是選了一個梨子果醬口味的餅乾。

網址：<a href="http://www.kaishindo.co.jp/products/cookies.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kaishindo.co.jp/products/cookies.html</a>
網頁上的餅乾非常可愛、誘人。
（圖片截自村上開新堂網站）

我所購買的餅乾，吃起來不會過於甜膩，餅乾酥酥脆脆，很好吃，只可惜價錢貴了些，無
法大量購買。


擁有許多歷史名店的寺町通，是值得一遊的好地方，除了許多老店之外，也有一些充滿個
人特色或是設計感的小店，街上來往行人步調悠閒、沒有觀光景點的吵鬧擁擠，十分適合
慢慢地散步，可以安排一整個下午的時間，逛累了就在進進堂坐下來喝個咖啡再走。

要注意的是，大部分的老店都只營業到六點，所以最好是安排早上或下午的行程來此。


延伸閱讀:
京都交通整理篇:<a href="http://blog.roodo.com/yihsuanstyle/archives/18637345.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.roodo.com/yihsuanstyle/archives/18637345.html</a>

