有圖好讀網誌版：<a href="http://blog.xuite.net/ismeyas/blog1/59416991" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.xuite.net/ismeyas/blog1/59416991</a>

這一次我們做了一個大膽的嘗試，就是在異鄉的真實馬路上開車（早在2008年東京遊，就
在台場體驗過室內版的了）。

華航精緻旅遊有搭配OTS租車公司，我在比價之後也就選了華航的套餐建議，真的有比較
便宜，1300cc雖然是小了點，但兩個人剛好，加上又不可能在日本飆多快，小車就夠了。
導航是標準配備，但中文版導航要加錢，我就想說日文看看地圖就好啦。只要輸入所謂的
「目的地code」，完全不用管地址，導航就會帶你去那個地方，超級方便。

所以出關的第一件事，就是去OTS租車公司簽約取車囉！

↓↓↓　這是租車公司櫃檯，會說中文的工作人員在解釋注意事項。有沒有看到三組客人
的腳，大家都好輕便啊～當中最輕便的是我們家陳先生，一雙紅色Adidas沙灘拖鞋跑天下
。

因為費用都已經在台灣繳完了，所以基本上不需要再付費。但現場會提供保險建議，也就
是說如果因為在日本開這台車有什麼擦撞、意外，自己或對方受傷，都有理賠。陳先生聽
完後來跟我說保一下吧，我說好啊，因為開車的是他，駕駛者的壓力比較大，駕駛者覺得
有需要就保，大概一千五日幣吧！

決定好保險事宜，人員就帶我們去開車。我本來還想選一下顏色，但這位先生告訴我就黑
的啦，說黑的很新～好吧，那我就少囉嗦。工作人員拿一張表一樣樣對給我們看，車子交
給我們時怎樣（包括哪裡已經有刮傷），到時候我們還他時，就應該要怎樣，以及簡單教
一下怎麼啟動跟哪些按鈕。最讚的是，這是一台配有「繁體中文」導航的車子耶，我們真
的是賺到了，難怪剛剛要我們就是選這台。工作人員還給我們一疊資料，包括保險文件。
但其中最重要的是「code表」，有這表上的代號，整個沖繩你愛去哪就去哪，數入五碼還
是六碼數字，車子就帶你去啦！

取了車就往國際通，有點害怕，因為不熟，加上是右駕，跟在台灣習慣完全相反，以及天
色暗了（晚上七八點）。不過我們家陳先生很勇敢，不慌不忙的慢慢開，順利駛出OTS，
往熱鬧的國際通邁進。

飯店有停車場，免費的，所以車子一夜平安。

隔天起床，先去賣場逛逛（出國最喜歡逛賣場假裝自己是當地人）

↓↓↓ 這就是超好用的導航，而且我真的要說，就連導航日本人都做的比我們精確，同
樣的路線你很清楚的知道你是上面的橋還是下面的道路，完全不會搞不清楚。而且早早就
有提示，絕對不用擔心開過頭還沒轉彎這種事。

↓↓↓ 車內看出去的市區景致，天氣超好。

↓↓↓ 車窗看出又一張。

↓↓↓ 他們的高速公路是交流道才有設收費站，跟我們中間每30公里就收一次不一樣。
許田料金所，好像就是沖繩道的最後一個閘道口了。

↓↓↓ 陪我們四天，好開省油輕巧的小黑。

日本人很愛到沖繩度假，所以這裡租車旅遊相當發達。我沒有去做別家的功課，只有單比
較OTS這公司我們單獨訂，跟搭配華航精緻旅遊的價錢，發現還是一起辦一辦比較便宜。
如果人多的話，可以租大一點的車，會更舒服且划算。聽說還可以事先要求汽車座椅，看
來下次可以帶水果來沖繩租車遊。

↓↓↓ 看看，若不是自己開車亂跑，怎麼有辦法一邊是老公慢慢的駛過最長的古宇利橋
，一邊讓我悠哉的拍下這美麗景色呢？

還車也很方便，就在outlet旁邊，逛完outlet完開車去還，還之前先到附設的加油站把油
加滿。還的時候會有工作人員檢核一開始的那一張單子，比對一下車子有沒有多了幾道傷
痕之類的。我個人是覺得不會很嚴，隨便看看就放我們走了。那我們就搭著OTS接駁車往
機場準備回家囉！
