圖文版:
<a href="http://tw.myblog.yahoo.com/yuepin-miniaturecar/" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.myblog.yahoo.com/yuepin-miniaturecar/</a>



這次的旅行是因為姊姊說想去京都賞花, 我說要我帶的話就得從金澤開始逛(私欲), 在排
完和家人一起看的行程之後我又覺得與其從仙台搭高速巴士直接進金澤, 我寧願多花一點
時間搭電車一路玩過去, 於是到最後變成了12天的大行程.仙台->新潟->富山->石川->福
井->愛知->京都->大阪->愛知->長野->東京->仙台這樣繞了一大圈.


最初我選擇停留的點是去年夏天沒去成的"新發田".
8點多從自家出發以後, 搭著慢車一路讀書讀過去, 到米澤的時候已經過了兩小時, 從那
邊轉車再繼續搭兩小時進入新潟縣.


米坂線沒我想像中美, 不過沿途的積雪讓我擔心了一下日本海沿岸的雪是不是還沒化.
進入新潟以後要再轉一次車, 下一班車到之前有12分鐘, 所以我出站去看看外面的世界,
和山形一樣一整個蕭條!

車來了, 乍看下和陸羽西線的車輛一樣...
但是門竟然要自己用手開?! 雖然47個都道府縣我已經繞完46個了, 不過就印象中這種門
還真是第一次看到, 超酷的

比較鄉下的地方都比較空, 感覺大家都很悠哉.

下午1點前抵達新發田, 從這邊開始逛.
我除了名勝古蹟以外也喜歡拍站前和商店街(並非每個地方商店街都是在站前), 因為我覺
得這兩個地方算是那個城市的"臉"(我想不起來中文怎麼表達.....), 一個城市的發展程
度從這兩個地方就可略知一二.
和日本海沿岸的大部分都市一樣, 商店街鐵門都是關著的; 當然彩繪本身也很漂亮, 不過
我拍這張的理由是想說那些花會不會大巨大....(--;

走一走發現一間免費的旅遊導覽中心(無料觀光案內), 網路上如果功課做不夠, 也可以在
當地蒐集資訊.

原以為這邊也要收費, 沒想到是樂捐制. 進門以後左邊有個捐錢箱, 右邊是芳名錄, 我想
說來這的外國人應該超少的所以先去簽名, 簽完以後一個阿伯走過來開始跟我滔滔不絕介
紹這座城的歷史...
歷史的部分實在沒啥興趣, 左耳進右耳出, 但簡單來說這座城就是遺跡保留得很完整所以
獲得政府補助, 得以重建.


左上角的城櫓和古代一樣用來放武器, 只是以前用的可能是刀劍, 而現在是彈藥.(阿伯說
的, 城遺址的大半現在是自衛隊的駐地)


新發田城最有名的就是這個, 三隻老鯱三隻老鯱...全國找得到這種設計的我知道就兩座
而已, 有一說這是為了欺敵(敵人從遠方看會沒辦法理解城的構造...這樣), 百聞不如一
見, 等了大半年總算讓我見到了.
在這邊我只排了兩個小時, 原本那個阿伯強力推薦我去看一個日本庭園--清水園(號稱東
日本最棒的)
不過要不是他跟我說了一堆有的沒的...沒拖到時間的話我當然會想去看...好吧留給下次
(如果還有下次的話)


不過直接回車站時間也嫌早, 所以就走和來時不同的路, 多認識一下這城市的面貌.

往新潟市的車輛比較新, 果然大城市用的還是比較好.
到了, 這是我第二次進新潟市, 非常懷念. 有機會還想帶自行車來慢慢逛一次.


這次進這的目的為的是這盤麵. 新潟人的最愛. 叫Italian. 日本在新潟以外的地方
"Italian"的意思是義大利料理, 但在新潟講"Italian"他們想到的就是這盤麵. 炒麵淋義
大利肉醬. 320yen. 我也忘了這玩意我是從哪得知的, 不過最近這兩年吃當地料理也成了
我旅遊的目的之一.
是說.....這麵還真是我吃過的B級當地美食中最難吃的料理(--"
那家店到底是怎麼維持數十年的? XD
不過如果有機會去的話我還是建議大家吃吃看(搜尋: みかづき　イタリアン）


之後本來想再吃另一個當地小吃, 叫"波波"的黑糖雞蛋糕, 但運氣很好剛好遇到臨時休業
.
最後決定去萬代橋晃一晃就去搭車.
(講古時間: 現在的新潟市在萬代橋搭建之前, 城市被信濃川分隔兩地, 兩岸的居民往來
基本上都靠渡船, 但渡船被天候因素影響過大+不時發生翻覆事故, 所以決定搭橋, 現在
的萬代橋是第五代(懶得查資料, 想知道正確知識的自己去看wikipedia))


下午五點, 搭上從特急列車退役下來的快速列車準備前往直江津.

拍完上面那張照, 回到座位時, 旁邊坐了個婆婆. 聊了一下以後我開始吃剛剛買的點心
...笹団子
據說自古就是新潟的名產, 連宮城出身的女友都知道.
裡面包紅豆, 還蠻好吃的, 只是......
包括我和那位婆婆在內, 誰都沒想到電車開到一半竟然給我顧路了
托它的福我才有機會目睹柏崎市的風貌=.=

"Bourbon"是我很喜歡的一家點心廠商, 總公司就在柏崎; 所以以前一直以為柏崎應該也
是有高樓大廈的, 沒想到實際上竟然是一個, 我想在站前找碗拉麵吃都找不到的城市. 天
!站內倒是有Bourbon(啵棒)的販賣機, 第一次看到.

結果原本7點就該到直江津的, 搞到9點才到=.=
最後晚餐是泡麵一碗.

btw, 這家旅館老闆的女兒因為工作被外派到台灣, 所以又小聊了一下.
