有圖網誌版
<a href="http://blizzard2015.blogspot.com/2012/04/blog-post_11.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blizzard2015.blogspot.com/2012/04/blog-post_11.html</a>

到日本的神社或寺廟參觀時，除了可以購買御守收藏外，御朱印也是種有趣的收藏品。
雖然御朱印只是一種＂參拜證明＂，但日本人認為御朱印是很神聖的
故要請寺方幫你寫御朱印前，必定先準備本朱印帳
不然寺方是不會隨便幫你在紙上寫御朱印的。

御朱印的格式通常包含了毛筆書寫的內文跟蓋印，大概可以略分以下幾項內容：

書寫部分
1. 　於右上角寫上＂奉拜＂兩字，部分廟宇會省略此兩字
2.   於中央寫上廟宇供奉的神明或是寺中著名的建物，像是法起寺的＂十一面觀音＂
3.　 於左方寫上廟宇的名號
4.　 於右方寫上參拜的日期

蓋印部分
1.   廟名章
2.　 代表廟宇的花紋圖案，如下鴨神社的二葉葵
3.   地名章，如銀閣寺的御朱印有蓋＂東山＂章
4.   其它印章，像宇治上神社有蓋＂世界文化遺產＂


由於BBS不能放照片，御朱印就請到小弟的網誌裡看了
因為御朱印實在太多了，所以這次我就放世界文化遺產的御朱印上去

