


有圖好讀部落格版<a href="http://frost1023.pixnet.net/blog/post/14547001" rel="nofollow" target="_blank">http://frost1023.pixnet.net/blog/post/14547001</a>



話說在吃之前

要不是這一類限定商品的存在，我根本老早就忘記有情人節這回事啦！

Krispy Kreme的甜甜圈種類遠沒有Mister Donut多，不過還是會定期出季節限定，昨天看
到的電視節目說平均一年會出八次左右，我真的很愛Krispy Kreme的甜甜圈，有鑑於台灣
還沒有分店而且我不久後就要回去了，所以一看到限定商品出現，就算最近的分店都有點
遠還是跑去買啦！

廢話說完有圖為證

其實這次的系列主題是巧克力，共有三波五種甜甜圈，從一月中賣到三月中，第一波恰好
在情人節前，所以推出兩款心形甜甜圈，我仔細看了網頁介紹發現並沒有特別強調情人節
限定這件事，不過這段時間加上愛心造型跟巧克力口味，任誰也會這樣聯想吧！

大阪車站LUCUA地下一樓的分店一景，放了液晶螢幕在介紹這波系列，後面的架子恰好是
類巧克力色的，Krispy Kreme有十二個的禮盒裝，這波的期間限定也有禮盒版，當然紙盒
外觀本身也是期間限定版本，本週末二月四號五號的中午十二點到下午七點有只要到
Krispy Kreme Doughnuts消費就送一個巧克力甜甜圈的活動。

兩款其中之一的ストロベリー クリーミー チョコ ハート，草莓巧克力愛心甜甜圈，兩
百二十日圓，外觀超級可愛。

咬下去後才發現中間沒包餡，甜甜圈本身就是巧克力口味的，口感是Krispy Kreme一貫特
殊的軟Q，上面的草莓奶油很不甜不膩好入口但是有足夠的草莓香味，紅色的微酸果乾增
加了口味的變化，白巧克力碎片也增添了口感，很討喜的一款甜甜圈呀！

再來的アーモンド ガーナチョコ ハート，杏仁巧克力愛心甜甜圈，一樣是兩百二十日圓
，外觀走華麗風。

中間一樣沒包餡，杏仁片給得很大方，我這才確認剛剛不是味覺當機，這次的巧克力系列
的麵團直接揉進了可可粉，因為沒有裹糖霜只有可可的香濃一點也不甜，再加上這款上面
還灑上可可粉，完全是大人的口味，喜歡甜度不高講求健康的現代人一定很喜歡，偏偏我
是口味偏向螞蟻級的死小孩，簡直沒在地上打滾說這不是Krispy Kreme。

其實這兩款期間限定都滿好吃的，純粹是我個人的問題，就算我知道巧克力貴在可可的香
濃原味不是貴在甜滋滋，我還是覺得美式甜甜圈不就要甜死人不償命嗎？這波賣到情人節
當天，有機會可以試試看，插播Mister Donut最近也有推出情人節限定商品，但仔細一看
六款裡幾乎都是外觀做成愛心形狀的換湯不換藥偷懶版，沒算在一百日圓均一價的活動範
圍裡的話去買的機會就不大。

日本Krispy Kreme Doughnuts官方網站：<a href="http://krispykreme.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://krispykreme.jp/index.html</a>

--

走遍日本四十七個都道府縣
2011年11月通訳案内士筆試及格
霜降迎寒 <a href="http://frost1023.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://frost1023.pixnet.net/blog</a>
