奇異果雖然不是個哈日族,但卻被日本的文化跟歷史深深吸引

加上我家小魚又是個東京狂,三番兩頭的就想往東京跑, 因此我平均每年至少會去東京一次

可惜的是,雖然我日本已經去過那麼多次,卻一直沒有機會到關西一帶!

而關西因為有奈良、大阪、京都等的古都,因此相對於東京,它更是充滿濃濃的日式文化氣息,讓我真的是非常非常嚮往

終於去年的12月有機會去到我朝思暮想的關西了~!!

接下來的幾篇~奇異就要為大家寫 我這次4天3夜的關西文化之旅囉

註:以下匯率以1比2.77換算



網誌多圖板: <a href="http://beverlyheels.pixnet.net/blog/post/88749761" rel="nofollow" target="_blank">http://beverlyheels.pixnet.net/blog/post/88749761</a>


簡易文字版:
關西文化之旅 Day1 - 關西機場Kansai Airport  京都車站 Kyoto Station



一早搭乘華航8:35的飛機,飛行時間約3小時,但是因為有delay, 抵達關西的時候已經是下午了 (日本跟台灣時差是+1小時)

大阪關西機場出境大廳地圖請按我

為了節省時間,我們選擇搭乘的是JR特急列車 ??? Haruka 的普通車自由席,這應該是往返京都最快的方法了,從關西機場抵達京都車站只要75分鐘



若是要搭乘Haruka的人切記一定要購買「JR West Pass for Kansai AreaJR西日本關西地區周遊券」, 因為單買Haruka單程票價就是￥2980,而周遊券的一次券只要￥2000(720NT),不只可以搭乘Haruka,更可以在一天期間內，無限次搭乘JR西日本關西區域內的新快速、快速、普通列車的自由席，及Haruka 的普通車自由席. (另外還有 二日券￥4000(1445NT)、三日券￥5000(1800NT)、四日售價￥6000 (2163 NT))



詳情請參考背包客棧關西地方攻略

  候車室有暖氣,還有販賣部

Haruka上面有很足夠的空間提供給旅客寄放行李, 不用擔心行李沒地方放或是飄來飄去



入閘前合照(其實奇異果在桃園機場的時候身體非常不舒服,直冒冷汗還跑去廁所吐,要不是機票不能退,不然我可能直接放棄回家了)

雖然Haruku只要75分鐘, 但其實買票+等車+車站內的走路時間, 加起來也要花上大半天. 等我們到達京都車站的時候已經是晚上7點了



一出車站,第一個印入眼簾的就是京都的地標 - 京都鐵塔



說真的,每次旅遊來到一個地方,第一個印入眼簾的畫面,每每都讓我感動不已..這就是我愛旅遊的原因啊



我們人多行李又多,我們選擇搭計程車前往旅館



日本的計程車司機素質非常好,彬彬有禮服務也周到.車內也都很整潔 (不過價錢倒是很不親切..)



 關西文化之旅 Day1 - 柊家別館Hiiragiya Bekkan



 既然來到千年古都-京都, 勢必是要體驗傳統的京風旅館了

而在京都有著百年歷史的三大老舖旅館就是「柊家」、「俵屋」以及「炭屋」.

 其中我們第一天選擇住宿的地方是「柊家別館Hiiragiya Bekkan 」

價錢稍比本館便宜,但服務同樣是非常優秀的喔



脫了鞋走進旅館內會看到這個



傳統和風旅館的服務總是讓人有被無微不至的照顧的感覺,通常一間房間只會有一位(最多兩位)專屬服務人員負責照顧客人的大小事

服務人員通常為女性,而且常常看到的是年紀稍長的阿姨. 其實讓長輩來服侍我我還蠻很不自在的..

阿姨常常會跪在客人旁邊,講話非常客氣得幫客人準備東準備西, 這時候我都很想扶他們起來

但這是她們對服務的堅持,所以當然對她們是滿滿的尊敬

「來者如歸 」這四個字就代表著旅館希望來到這裡的客人,都能像在家裡一樣的舒適

婆婆她們抱持著服務客人至上的精神,觀察客人每一個需求,常常在你開口問她們之前,他們就已經先準備好你需要的東西...這種被照顧的感覺真的讓人很感動

(服務人員會講簡單的英文)



柊家有名的不只是舒適的住宿環境, 他們有名的京都懷石料理更是獲得米其林一顆星的殊榮

來看我們第一晚的晚餐吧~

日文書寫Menu



雖然大部分是漢字..但還是有看沒有懂...你們看上面就知道為什麼了吧

 前菜:



甚麼甚麼大根...只知道大根就是白羅波

刺身(生魚片):





幸福味增湯



飯後甜點



以上就是當晚的晚餐~非常非常傳統的日式懷石料理

雖然我當天因為身體非常不舒服,所以很多都沒有吃完..真得是很浪費,也對料理人的用心感到很抱歉!><

帶從料理的擺盤, 料理的溫度, 分量, 配色,裝飾, 上菜順序等, 都感覺得到料理人的用心. 邊吃都不由得對日本人對吃的文化的堅持產生敬意哪



住傳統日式旅館盡量配合旅館安排的時間, 通常服務人員會跟客人說 晚餐幾點吃,早上幾點收被子跟吃早餐

這對習慣睡到自然醒的人可能比較不習慣,因為通常很早 XD

不過既然來到人家的傳統旅館, 建議還是盡量配合他們的時間, 這是對他們的禮貌跟尊重喔



日本是個非常注重禮貌的民族, 所以住傳統旅館時有些眉眉角角的地方要注意,

才能讓人家對台灣旅客留下好印象(當然如果真的不懂也沒有人會怪你啦~)



被子超級和式~害我好興紛~



來京都的第一天,有一點讓我頗意外的,那就是京都人都還頗早睡的.

在東京玩的時候,我們總是去居酒屋吃飯,電動場抓娃娃等,不到11、12點不休息的

但這次在京都,才8點就驚訝的發現...除了夜店外,京都人都差不多要回家休息了. 計程車司機也說我們想去的景點差不多8:30就關了

雖然當天非常的寒冷,但我們決定不浪費這難得的美好夜晚, 自己在旅館附近散步看街景

日文的地圖系統. 很多漢字所以不難用 <a href="http://www.mapion.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mapion.co.jp/</a>



走的路線如下



別館坐落的靜巷(御幸町通),



向內很安靜,也很乾淨..不過一個人走的話可能會怕怕的吧



家庭式湯屋



去的時候因為是12月,所以到處都頗有聖誕節的氣息



是不是看起來很寧靜呢? 這種氣氛在台北,甚至在東京都很少見的



走啊走我們來到了京都大倉飯店Hotel Okura的門口,毅然決然的決定進去喝東西看夜景 (雖然每個人都超飽)

走到景觀酒吧Top Lounge orizzonte

燈觀很昏暗,服務人員都會說英文,



我們點了一盤Assorted Cheese 跟幾杯cocktail..醉翁之意不再酒嘛



坐在這裡可以欣賞鴨川及京都充滿氣息的夜景.



(圖片取自官網)

我們就這樣喝著小酒配cheese, 看著京都寧靜的夜景中結束了京都的第一晚.

夜晚的京都  好peaceful

她內斂的外表下面透露著千年古都的歷史與文化

第一晚  我就愛上了京都





稍微介紹第二天早上的早膳

一早女侍就會來房間幫客人收棉被, 接著準備早餐

可以選擇吃和式早餐



或是西式早餐





這樣子在榻榻米上面跪著吃早餐~有自己是日本人的錯覺耶~XD (我明明吃西式早餐...)



好啦~~在柊家別館門口照個相,下一篇!!準備出發清水寺! 一整天的古都文化洗禮囉





柊家別館Hiiragiya Bekkan Annex

TEL:+81-75-231-0151

地址:

京都府京都市中京區御幸町二條下山本町431

京都府京都市中京?御幸町二?下?山本町４３１

431 Yamamoto-cho, Miyuki-cho Nijo-sagaru, Nakagyo-ku, Kyoto-shi, Kyoto

交通方式:JR東海道線京都站，搭乘地鐵烏丸線在烏丸御池站下車，通過換乘出口，搭乘地鐵東西線在京都市役所前站下車，徒步約10分鐘

JapaniCan.com的介紹 按我

價錢及房型: ￥30800 (11000 NT) ~￥46200 (16500 NT)

