圖文版:

<a href="http://tw.myblog.yahoo.com/yuepin-miniaturecar/article?mid=7665&prev=-1&next=7622" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.myblog.yahoo.com/yuepin-miniaturecar/article?mid=7665&prev=-1&next=7622</a>

第二天要移動的距離比第一天短了很多, 所以我排了一個上午待在上越市.
原本考慮要去的只有上杉謙信的居城--春日山城遺址, 不過在做功課的時候意外發現隔一
個車站有日本三大夜櫻之一的高田城遺跡.
只是在那邊交通並不像大都市那麼方便,想坐車就有車, 所以我考慮了幾個方案
1.租自行車繞, 最不受時刻表束縛, 只是來回一共要騎20km左右, 但我還要爬不知道高度
多少的春日山.
2.搭巴士先到春日山, 再搭電車到高田, 搭電車回直江津. 但仍不知道春日山要花多少時
間,怕接不上.
3.全程搭電車, 先到比較遠的高田再到春日山, 然後回程, 不過春日山車站到春日山城據
說單程要走40分.

但聽說櫻花沒開之後我就動搖了, 這樣我還要刻意去高田嗎? 還是說細細品味春日山就好
?
猶豫半天的結果就是...錯過第一班電車, 少了一個選擇.
好吧, 那租自行車去春日山再騎回來好了, 省得走路; 來回都搭巴士還比較貴呢!
結果........這天是3月30日, 還在休息.

沒得選了, 只能搭巴士; 不過為了省一站的錢我在發車前先走到下一站.
結果車資一樣........(--; 又白打如意算盤了

到了, 別說觀光客了連隻貓都看不到.
一手拿著地圖, 不知不覺也走到大手道了(主要的入城路; 不過這條是考古出來的)
我看天氣一整個不妙, 而且又很怕有熊出沒. 想了三分鐘, 硬著頭皮, 上了!
不過山路還真的跟朋友說的一樣雪沒化耶! 硬走過去又會陷下去, 深深覺得這樣下去鞋子
也會濕, 肯定狼狽, 決定走回頭路.
只是人都到這了, 就算爬不到本丸我還是想看看謙信的銅像, 於是又沿著車道繼續往上走
看到一個非常神奇的香油錢箱.........

車道旁亂丟的垃圾還不少, 我感覺到謙信公在哭了.
上面有幾家尚未開門的店和洗手間, 進去蹲一下順便等等看會不會有人來, 隨著時間愈來
愈晚總算有一些開車來的觀光客. 我和其中一個阿伯搭話, 他說他以前就上去過了, 所以
不打算上, 但他強烈建議我要去看一遍.

好吧既然你都這麼說了.....可是登城道還是一堆積雪耶-.-
最後我決定先去旁邊的春日山神社看看, 順便拖點時間看再晚一點會不會人更多(我還是
很怕有熊XD)

神社裡有很多奇妙的"藝術品"....

神社裡我遇到一對情侶, 原本是想跟在他們屁股後面上山的, 不過兩個人不知在蘑菇什麼
, 後來受不了我就先上了(他們是不是也怕有熊? 所以讓我先去當餌??)
這山路真不知該說好走還是難走? 至少我覺得比筑波山簡單, 也比岐阜城金華山好爬多了
; 但還是多少可以感覺到這座城不好攻.(照片是妻木夫聰的房間)

整個遺跡的唯一一棟建築物, 毘沙門堂, 而且還是重建的

從山上看下去感覺確實不賴. 只是天氣不太理想.
想著想著天空竟然放晴了.
不過高田城我已經放棄了, 於是改去和謙信公有淵源的林泉寺.
裡面寶物館的管理員很有趣(他沒發現我是外國人), 跟我談了很多, 我印象最深的就是他
很不屑很多人都把軍旗上的"龍"和"毘"唸錯. 這個雖然都只有一個字, 但實際上根據古文
書, 龍要讀做「懸かり乱れ龍」(我不知道該怎麼翻才好, 不過就那個阿伯所說(他也是猜
的), 應該是有直搗黃龍之意. 不過大部分的人並不知道前面的部分. 另外一個很有趣的
就是, 我很巧在裡面看到上回去米澤沒看到的, 直江兼續的愛之盔, 於是問了他"這個不
是應該在米澤嗎?" 他回我: 誰曉得米澤的是不是真的, 都給他們說就好了.XD
(對於謙信公的墳墓是否有被遷到米澤, 他也是持同樣意見XD)

謙信公的墳究~竟是這個還是米澤的上杉家廟所的那個呢?

回到幹道後, 看了一下下一班巴士要20分鐘左右才來, 決定往前推進, 省點車資.
(這條是古代的北陸街道)

走著走著我竟然想把整段路的車資都省下來, 於是看著車站拿來的簡圖一路往直江津方向
走.
(照片是濱善光寺, 跟長野的差好多)

結果春日山到海邊, 直江津一共5公里多的路我就這樣一路慢慢晃完了, 差點趕不上電車.
不過回到旅館, 和老闆娘講這件事以後她挺驚訝的(嘟丟肖仔)
跟她say goodbye後我就拿著行李趕車去了.
