店    名：廣川鰻魚飯
地    址：京都府京都市右京區嵯峨天龍寺北造路町44 - 1
營業時間：11:20 ~ 14:30, 17:00 ~ 21:00
休    日：
推薦食物：鰻魚定食
最低消費：
官    網：unagi-hirokawa.jp/

有圖網誌版
<a href="http://blizzard2015.blogspot.com/2012/04/1120-1430-1700-2100-httpr.html" rel="nofollow" target="_blank">http://blizzard2015.blogspot.com/2012/04/1120-1430-1700-2100-httpr.html</a>

廣川鰻魚飯是提到嵐山就一定會想到的名店。其美味的鰻魚即使在整個京都也少見敵手。
去年因為錯過用餐時間而與廣川擦身而過，讓我長吁短嘆了一年
因此這次重遊嵐山時就時常掛念著這家據說超好吃的鰻魚飯。

為了避免再次抱憾，午後四點半我便來到門口排隊了。
廣川的建築是間裝潢簡樸但不失高雅的兩層樓平房，還附設了約十個左右的停車位。
餐廳內部的裝潢也是簡樸清爽的日式風格，靠窗的位置旁還有小巧的庭園造景。

飢腸轆轆的我剛看到菜單就決定點份4500日圓的定食嘗嘗。
不一會兒侍者便送上了一份串烤鰻魚肝，臟器用文火烤至略焦但不苦
醬汁的鹹味恰到好處，送入口中咀嚼只覺很有嚼勁
跟我吃過的烤鰻魚肝比起來，算是新鮮的上乘之作。

下一道菜是鯉魚片，佐黃芥末跟醬汁食用。本來以為是生魚片
不過聽說為了口感有川燙過。
果真，這道菜的口感非常的脆，絕對會顛覆一般人對魚肉料理的想像。
雖無腥味，但魚味也清淡而不濃郁，故如果沒有配醬汁食用會淡而無味。

再來則是鰻魚條醃黃瓜，小黃瓜醃的甜而不膩，很好吃。不過我心裡面殷切盼望著鰻魚飯
對於這道菜就沒有多大的驚喜。

過了約莫半炷香的時間，此次宴席的正主兒終於姍姍來遲。
烤的略焦的鰻魚油脂四溢，晶瑩剔透的賣相很好。
魚的肉質緊實而不老，穠纖合度的恰到好處
對於魚肉品質有所要求的店家堅持只用日本鰻，果然吃起來十分令人驚艷。
為了讓人能領悟魚之真味，醬汁的濃度較外面賣的蒲燒鰻來的淡
但又不會無味，真可謂恰到好處。
米飯也煮的很棒，熟度剛剛好而不會糊成一團，薄薄的灑上一層醬汁，非常的下飯。

論製作方法，其實主婦在家烤鰻魚也不是啥難事，但要做到完美，就很吃基本功了。
火侯的拿捏及調味的程度，多一分少一分都不行
這就要經年累月的功力才能達到如此境界了。
