名稱：万世牧場 （マンセイボクジョウ）
地址：東京都千代田区神田須田町2-21 肉の万世　秋葉原本店　５Ｆ
電話：03-3251-0291
營業時間：(一)-(五)11:30~23:00 Last Order 23:30閉店
　　　　　(六) (祭)11:30~22:00 Last Order 23:00閉店
　　　　　(日)        11:30~21:00 Last Order 22:00閉店
　　　　　(午餐11:30~16:00)
平均價位：4000円/人
消費時間：2011.7

網誌圖文版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/dieforfood/10554057" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/dieforfood/10554057</a>
_________________________________________________________

融化了融化了。這一頓只能說我整個人跟和牛一起融化了(づ′▽`)づ

除了over還是over，犯規還是犯規，是詞窮的美味呀媽媽Q口Q
我在日本被黑毛和牛攻擊了，還遍體鱗傷，但我是一臉舒爽的躺在地上心甘
情願地被牠從身上踩過(づ′▽`)づ，還巴不得牠可以呼朋引伴來，萬牛奔
騰地踏爆我並大喊：
『主人，踐踏我吧!!!! 踩爆我都沒關係!!!!』 流著口水拍打著胸膛。



嗯......
還是先回到正題好了。
離開了上野公園與動物園，和GRE考生葉正妹相約在秋葉原逛逛，並前往今晚
晚餐的目的地。

‧想要逛秋葉原最著名的電氣街，只要跟著指示走就行了。
‧秋葉原JR站外廣場，很適合等人。
‧很動漫的世界，可惜......我真的不太有興趣，不過這裡也有賣許多3C產品
  ，WD的外接硬碟當時比台灣還便宜。

萬世大樓就離SEGA這個路口不遠，對外國人而言，我覺得只要問到萬世橋和萬
世橋警察署在哪就可以找到萬世大樓。

‧連萬世橋警察署外的警告標示都.......很有秋葉原風!!XDDD

從萬世橋警察署旁的中央通走去，經過萬世橋，就能看見萬世大樓。

萬世大樓也不難認，因為上頭就掛著大大的牛頭，一樓的門面也掛滿萬世的燈
籠，充滿"万"的字樣，也會看到"肉の万世"等等讓你一目了然的提示。
萬世牧場就在五樓，坐電梯上樓。
其他樓層是萬世經營的其他系列餐廳，像是牛排館、壽喜燒、萬世酒場，以及
牛肉市場，最謎的是六樓，連官網都直接說"肉の万世六樓的秘密是?"，不過連
官網都這麼可愛的情況下，真相就只有一個，我以我死去爺爺的名譽作保證，
就是辦公室<(￣▽￣)@m

‧沒人招待我們，嗚嗚....是我們來太早了嗎?(是說我們也沒訂位)

以電梯出去的玄關為分界，兩邊都是萬世牧場，一邊是吸煙區，一邊是禁煙區
，科科。不一會兒，長得又高又帥的男店員出來了，問我們想坐一區。

‧一就座就立刻送上溫熱的毛巾，擦擦手擦擦臉。

萬世牧場的烤架是鑲在桌面裡，不用老抬頭挺著身烤肉，個人也覺得這樣比較舒
服。

‧盛合的菜單，還有另一個單點的菜單。

但因為我們幾乎都點盛合，單點菜單就沒有拍了。

‧我也不知道為什麼我沒有打開來拍......難道是因為這瓶子太漂亮了?!

桌上的調味料有韓式辣醬、燒肉醬汁、黑胡椒、海鹽等。
隨後店員還送上了長長的雙格醬汁盤，與檸檬角。
當然還有惠比壽的生中，葉正妹在GRE考了個超高分，酒一上桌立馬舉杯祝賀!! :D

‧タン塩三昧 (鹽烤舌三味) 2980円

鮮紅的藝術品上桌了，200克的牛舌切片，好厚好厚，而且是常溫非冷凍，以及
240克的丸燒豚舌，豚舌更是整條豪邁地攤軟在那，一整條一整條耶!!!! 一整條
漂亮的粉紅色舌頭，劃一道道的痕抹以胡椒與鹽，而且這長度實在是讓我很想整
條拿起來把玩(謎笑)然後其實我不知道第三味指的是什麼，不過我個人認為指的
是中間那一小小盅的萬世特製椒鹽蒜醬(万世特製ネギだれ)。

再仔細看牛舌的部份，中間那些較小較醜的牛舌，會不會是舌尖部位?

我想起之前在火之舞蓁品燒用餐時，老闆在最後殺必思了一道不同部位的牛舌給
我，他說舌尖其實是最美味的部位，但因為那裡較薄較小，切出來賣相不佳，所
以絕大部份都只賣可以切出漂亮片狀的中後段為主。
看看這紅白相尖的紋理，好血腥但我看了好興奮啊啊啊啊啊

‧和牛カルビ三昧盛合せ 4980円

カルビ原音源自韓國，原指肋骨(及其周邊肋肉)，絕大部份指的是牛肉，但雞豬
也會有這種說法。
學妹說燒肉這種東西本身就是源自韓國，所以日本的燒肉店一定會有韓菜，韓式
烤肉、湯泡飯之類的。
而且カルビ在維基上居然還有專門的一篇文，我是看不太懂啦XD，不過嗅了嗅感
覺是有點演化成專有代名詞的意味，有興趣的人可以去看看。

‧一樣附上小小一盅椒鹽蒜末醬，不過與剛才那盅不太一樣，這盅較油，名字也
  不同，小鍋ネギだれ。

這盤肉一上桌就是血紅得令人興奮，知道都是カルビ但正確說法我不懂我也不想
懂，這種時候我的胃都已經充血了，男人們都知道當身體別的地方充血時腦袋是
無法思考的呀(這位姐姐妳怎麼這麼瞭解?!!!)，我只看得出來肉色有鮮紅有粉紅
，油花有粗有細，烤它吃它就對了!!
當肉盤先上桌後，要將蔥末醬放上烤爐上加熱，烤好的肉可以直接吃，也可以沾
燒肉醬，也可以只撒鹽，也可以沾檸檬，也可以夾一坨蔥末醬，每一種都超好吃。

‧快看那超嘶勾以內歐罵醬的雪白油花，這種毫無理性可言的油花。

接下來就是烤它吃它，一堆的烤它吃它烤它吃它呀哈哈哈哈哈
\(‵▽′)o╭──╯☆/(#￣⊿￣)/

‧快看!!!!方才油花的地方讓肉一褶褶地像百葉裙般被微風揚起了>口<

只是用夾子輕輕夾起，有多麼柔軟不已全浮現在照片中。
我一直不懂烤熟了的牛肉怎麼會有入口即化的口感，這種口感應該是只出現在鄉
民的嘴炮中，如果真的是入口即化那就真的太夢幻了。
事實證明，這種只會出現在童話故事裡的結局(不是鄉民的嘴炮嗎?!)的口感真的
存在。
將烤得油光四射，亮得閃閃動人的和牛放入口中，啊..........詞窮的美味，
真的無法形容Q口Q

‧是不是看起來就不一樣，不知道為什麼它看起來就是不一樣，就是在發光。
‧輕沾甜中帶甘的燒肉醬，吃它!!!
‧最薄但油花最為豐富最細緻的粉紅色，烤起來那油真的是驚人。
‧這又是一種全然不同的口感，脂肪QQ滑滑的在舌尖打轉再入喉，嘖嘖嘖.....
‧半條豬舌直接豪邁的下去烤。

然後就會看著它緩緩地收縮，就像川燙花枝般只差沒有痛苦的扭曲，少女的怕羞
紅也慢慢地隨著漸熟而轉為白裡透紅的肌膚色。
烤豬舌需要真功夫，我們也是烤到另外一半時，才稍稍抓到烤豬舌的技巧；不小
心太生，咬不動，不小心太熟，又稍嫌老；於是我們得到的要領是先整條兩面烤
，待表面烤得略熟而內裹還是生粉紅時，剪片狀再烤，最後留著那七分表面五分
內在的熟度。

‧彈性，這就是彈性，跟豬喇舌原來就是這麼一回事......實在是.....太甜太Q
  太好吃了〒△〒

無論是牛舌還是豬舌，彈性都是十足，在口中又脆又甜。

‧スタミナ盛合 980円

簡言之是牛與豬的內臟綜合盤，依季節不同會變更品項，大致上有舌、胃、肝、
腸等等等我其實也忘得差不多。
不知道是不是來在和牛之後，也有可能是因為我不太吃內臟類，雖然好吃，不過
我還是處於想吃肉的狀態，腸子倒是挺好吃的!!!

‧カルビクッパ 950円

韓式湯泡飯，裡頭也有カルビ，紅通通又清澈的湯頭，以湯而言是甜的，又帶著
微微的辣，海苔浸泡過後留下的香氣也讓齒頰留香，蛋花與大蔥的口感交織，這
是最後一道令人飽足的結尾，好吃，而且好溫暖(＊′▽‵)~o

來到日本，霜淇淋是一定要吃的，就算貴得不像話，還是要吃。

‧鮮奶霜淇淋　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
‧香草冰淇淋&巧克力冰淇淋

日本的霜淇淋就是一個又濃又奶又香又甜，甜到若不是有強大的奶味不然我應該
會受不了XD
但還是好好吃噢(〞︶〝*)
底下還有放無糖玉米片，待霜淇淋融化後，和著脆酥酥的玉米片一起吃進口中，
太幸福了。

尤其最後友人說：『今天我考1400分(滿分千五)，就當慶祝吧我請客！』時，
天啊!!! 這真是最棒的結局!!
感謝友人(＊′▽‵)~o

‧可以看見SEGA外天橋的座位。夜景雅座?

‧萬世大樓一樓門面，好萬好萬呀，超好認的。

之前說過萬世也有超級市場，就在我們住的酒店附近，近日本橋，非常的方便，
想買便宜的水就直接走兩三個街口去買，真的是很意外的發現。

終於在日本吃到燒肉了，雖然聽說吃到飽燒肉的品質就已經很強大，結果還是來
吃了中高價位的單點燒肉，但很值得，我人生的第一次日本燒肉經驗標準就這麼
高，好像不太好哈哈哈哈哈，可是真的好吃，媽媽有交代，要聽學妹的話，聽咩
學妹的果然沒錯<(￣▽￣)σ "("￣ ﹋￣)

萬世牧場燒肉在台灣好像沒什麼人分享，就給大家做個參考囉!

以上。




魚河岸まぐろ市場海鮮丼專賣店
<a href="http://www.wretch.cc/blog/dieforfood/10552754" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/dieforfood/10552754</a>
美國聯合航空飛機餐 去程
<a href="http://www.wretch.cc/blog/dieforfood/10549226" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/dieforfood/10549226</a>
茅場町 - たかし屋　ラーメン & GRE考場路線
<a href="http://www.wretch.cc/blog/dieforfood/10550253" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/dieforfood/10550253</a>
