網誌圖文版：<a href="http://purerainyo.pixnet.net/blog/post/71921882" rel="nofollow" target="_blank">http://purerainyo.pixnet.net/blog/post/71921882</a>

日本三景－雪中的天橋立

2012/01/24

神所創造的美麗奇蹟．日本三景之一：丹後天橋立

最近接連好幾天都是下雪的天氣，但京都市內的雪總是下下停停的，積不了什麼雪，
為了看美麗的雪景，決定直接往下大雪的北邊前進！

雖然還是在京都府內，但路程實在有點遠，從JR京都站坐特急也要兩個小時，
而且因為我很窮，還是決定搭普通列車到福知山換KTR(單程約三個半小時)。


早上六點多就準備搭JR出發囉！
前一天努力查好車次，順利的話10:15就可以到達天橋立了！

但早上看新聞就發現一件不太妙的事，
畫面上出現了「JR園部－福知山 見合わせております」，
雖然我的日文還是很爛，不太確定這個詞的確切意思，
不過用猜的也可以知道，這個路段電車大概是暫停行駛的狀態…

喔不~~我做了那麼多的準備，連飯糰都做好了(為了抵擋寒風還加了很多辣油XD)，
怎麼可以這麼輕易就被打敗呢！！
決定直接無視，關掉電視，出門坐車！

在車上就不斷的聽到車長的廣播，以很無奈的口氣說明因為大雪的因素，
目前的狀況只能行駛到園部，有最新的消息會再通知大家。

接著到了園部站就請大家全部都下車，
原本應該開往福知山的車就突然變成要開回京都站的車。
聽其它人的討論，說明的時候用的詞不是"いま(現在)"而是"本日"，
看來今天應該都沒辦法開了…


不想就這麼坐回去，還是先在這邊晃一下。

過了半個多小時，出現一班可以往推進幾站的車，
才前進幾站就已經是完全雪白的世界了！


還好到了一個很美的車站，在這一站繼續等待可以繼續往前行駛的列車。


奇蹟的出現一班預定照常運行的列車(雖然開得很慢很慢)，
出發後完全可以了解為什麼會停駛了，有個路段根本是行駛在雪山裡嘛，
一路上不斷的聽到倒下來的樹枝掃過車體的聲音。

從福知山前往天橋立的KTR，我坐的是普通車。

有錢人坐的JR特急。

還有一班更帥的！

終於順利到達了，總共花了六個多小時，這時已經是十二點多了…下著大雪！


先往天橋立ビューランド前進！

到了山頂上的遊樂園，雪就突然停了！
雲霄飛車的軌道也都是積雪。

終於看到今天的主角了

我好愛這個地方: )

過沒多久，竟然開始出太陽了！！

啊～好想坐摩天輪呀！

好愛這樣的配色: )

像豆腐一樣的雪XD

好歡樂的工作呀！: )

出太陽後景色更美了！

有天然的桌布和椅墊

竟然還可以坐在雪霄飛車的軌道上休息！

換坐船準備前往傘松公園囉！

整艘船被我包了XD

風超大，拍了幾張照，在被凍死前就快速的逃回休息室裡了

像蝦味先一樣的東西是海鷗的飼料

看到這麼可愛的籤，忍不住去抽了一個，是個大吉！！！！
如果抽到凶還真不知道該怎麼辦，我一定捨不得把它拿去掛在樹上0.0

從另一個角度眺望天橋立！

天橋立特殊的觀景方式！
以這種方式望出去天橋立就會像是一座通往天上的天橋: )

這種動作在以前我只會想到是可以看到鬼的十種方法之一XD
還有，這不適合筋骨太僵硬的人，
從照片就可以看出，彎下去之後我完全看不到任何風景0.0

還好回程的車就都正常行駛了: )

下山．單純覺得這個站名很適合當做ENDING，哈哈。

