

lingling部落格:<a href="http://circle0320.pixnet.net/blog/post/23104097" rel="nofollow" target="_blank">http://circle0320.pixnet.net/blog/post/23104097</a>


我一共要在日本八天七夜

但第一天是下午到達日本  第八天是早上從日本的班機出發回台灣

所以旅程整整扣掉兩天  剩六天  所以呼籲各位朋友  機票慎選上飛機時間  還得考慮時
差問題

那時候我沒辦法有那麼多選擇  因為我是在過年完馬上去  能訂到機票已經偷笑了

機票我大概也是在出發前三個月訂到的

♡伶伶小偏方:: 如果有計畫而且有決心要出國  可以提前一年定  當然超便宜啦

買月票 季票還有年票 價錢都差蠻多的喔



橫濱就在東京旁邊  但說近不近  說遠不遠

從東京市中心出發還是得搭電車花40分鐘左右才能到橫濱車站　

但如果選對機場的話  也不用怕浪費時間

我那時候就是不知道  原來距離橫濱比較近的是羽田機場 ((車程只要30分鐘

成田機場到橫濱則要1小時((所以不要空空跟我一樣選到成田機場囉





吃的方面::

不用害怕吃不習慣他們的食物

因為真是人間美味阿

但是要有拜金的心理準備才能享受到美食

真的是超級貴


喝的方面::

然後切忌阿各位

要自己帶個水瓶

不管是在台灣機場先買好還是從家裡帶都好

就是不能到日本再買

他們的水跟飲料一樣價錢

跟伶伶我一樣不喜歡喝飲料而愛喝水的朋友們





衣服方面::

因為出發時是正值日本寒冬

可以帶一件發熱衣跟一般台灣穿的薄衣服

但一定要帶很厚很溫暖的外套

你一定會懷疑為什麼這樣帶?

因為日本處處有暖氣

如果你穿太厚  然後走到室內或電車裡  會非常不舒服

這也是為什麼他們日本女生都穿好短的裙子但都穿會大衣的原因了



鞋子可以選擇穿一雙低統的靴子

因為可以把褲子塞進去 就不會那麼冷啦







行的部份::



Lingling's schedule

Day 1

日本時間下午三點到達成田機場,坐巴士到橫濱車站,在橫濱車站上方的百貨商場逛街,在
那邊吃完晚餐,逛街買衣服((因為冬天去實在太冷,一定要買足衣服才不會凍僵

Day 2

橫濱的中華街、元町

Day 3

橫濱港未來21 、皇后廣場

Day 4

東京秋葉原、東京鐵塔

Day 5

東京淺草觀音寺、東京晴空塔

Day 6

東京迪士尼

Day 7

橫濱拉麵博物館

Day 8

回台灣囉





提醒大家::
日本的電壓是100伏的。頻率有兩種，東日本的頻率是50Hz；在包括名古屋、京都和大阪
在內的西日本的頻率是60Hz。
日本的電器用品是和台灣相同的插頭，所以不用插頭轉換器（二孔扁平插）
電壓的部份是可以的，所以也不需要使用電壓變換器（100~110ｖ皆可）










旅程比較偏在東京及橫濱

先給大家參考

不過因為計畫趕不上變化

真實行程會在後面告訴大家





收工囉
