
   跨年期間去看 Tokyo Sky Tree，拖到現在連櫻花都開了才寫 (笑)。
   一月一日這天店舖有開的實在不很多，這個半天的行程正好能好好消磨時間。

   網誌圖文版: <a href="http://vicario837.pixnet.net/blog/post/88763523" rel="nofollow" target="_blank">http://vicario837.pixnet.net/blog/post/88763523</a>


   繼 12/31 晚上到東京，臨時起意的「一個人的增上寺跨年」之後，對於元旦這天要
   上哪去還沒有特別地計畫。即使再喜歡日本的晨間節目，總覺得這三天兩夜旅行唯一
   的全天不該浪費掉。無巧不巧電視正在播 Tokyo Sky Tree 的特集，就跑一趟看看吧。

   Tokyo Sky Tree (現譯做: 東京晴空塔) 是東京新建的電視塔，兩層展望台的設計和
   東京鐵塔其實有點像，從設計到建造完成一直很受到矚目。即使今年的 5 月 22 日
   才正式開幕 (非預約的當日券要等到 7 月 11 日)，這個可望成為新地標的名詞已不
   斷在各種媒體出現。

   這個新聞特集很有趣，叫「東京スカイツリー百景」，介紹如何看到 Sky Tree 各種
   不同的面貌，如金色的 Sky Tree、粉紅色的 Sky Tree、和水陸交通一同入鏡的 Sky
   Tree、和淺草寺一同入鏡的 Sky Tree 等。其實這些景觀得在一天某個特地時間、特
   定地點才有辦法達成 (通常是一大早或是傍晚，非大陽直射的時候)。對我來說，臨
   時想要拍這些景象似乎也太晚了，挑其中的景點實地想像一下倒是可行。

   隅田公園就在傳統的觀光景點淺草寺附近、隅田川旁邊，從大塜出發搭山手線到上野
   、轉 Metro 銀座線到淺草站下車。十年前第一次遊東京以來就沒有再到過這一帶了
   ，趁這個機會正好能重溫一下當時的情景。

   從隅田公園 Tokyo Sky Tree 的方向看，的確很容易讓 Sky Tree 和 Asahi 大樓 (
   アサヒビールタワー) 同時入鏡。不過要讓 Sky Tree 的倒影呈現在 Asahi 大樓上
   ，恐怕真要天時地利才有辦法吧。

   還是到鐵塔附近去看看吧! 乘東武伊勢崎線坐一站就可到 (其實這個距離走路十幾分
   鐘就到了吧)。

   從月台上看很壯觀呢。

   一出業平橋車站 (現在改叫做 とうきょうスカイツリー 東京睛空塔 站了)，有一張
   周邊的導覽地圖可以參考。沿著與河平行的浅草通り，過了西十間橋、十間橋，可以
   找到電視上提到的柳島橋 (注意別走錯方向，反方向就回去淺草了)。其實西十間橋
   和十間橋上都有不少遊客在拍照，基本上就是離得越遠越能拍到 Sky Tree 的倒影。

   西十間橋上拍的 Sky Tree。基本上看不出什麼倒影。

   柳島橋旁有一個天橋，上去後幾乎可以看到整個 Sky Tree 的倒影了，可惜相機沒法
   將整個畫面拍攝下來。這裡距離業平橋車站大概要走 15 分鐘吧，走到這裡遊客已經
   少很多了。

   走這麼多路，實在是餓了。回程路上在 7-Eleven 買了炸雞和 AKB48 廣告的咖啡飲
   料解饞 (兼暖手)。

   這邊也是看得到 Sky Tree 的喔。

