第二次去東京自助，這次功課做得更足夠
不管是景點還是交通都更熟悉
時間算得剛剛好聖誕燈飾，楓葉的行程
每天都被美景塞得滿滿的~


 圖文網誌 <a href="http://www.wretch.cc/blog/fantasiehan/530924" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/fantasiehan/530924</a>

 今天起個一大早5:30
準備前往桃園機場飛往期待已久的東京聖誕+賞楓之旅
桃園機場也佈置了一顆好大的聖誕樹，已經開始有耶誕氣氛了呢~~
我跟鮪魚做好行李登記之後帶著興奮的心情，等待登機~

終於起飛囉~~  原本是個陰天，飛上雲端之後，出現了溫暖的陽光!!
這次是我們第一次搭全日空
覺得他們整體的服務品質很好，空姐也很溫柔親切
起飛不久後就用餐囉~我選的是照燒雞腿餐，雞肉滿嫩的
他們的米菓好好吃喔!! 水果也很甜
之前就聽說全日空的餐點不錯，今天整體上還挺滿意的

到達成田機場後，這次我們跟上次一樣買了N'EX+SUICA 3500日圓的套票
第一次在冬天來到東京
他們的景色好美!! 到處都是紅黃色的樹木

這次的西瓜卡上的圖好美喔~
導致我們後來又捨不得退掉他，就又留下來了
小小叮嚀: 提醒大家，退掉卡片可以退500日圓回來唷

中途還看到東京晴空塔，興奮的拿起相機拍下來
可惜一直被建築物擋住，不是很清楚

我們這次住的是新宿三丁目附近的Best western
這家是我們等了好久終於等到他特價才鄫的
到了飯店果然沒讓我們失望，整個裝潢很華麗，設備也很棒!!
大廳佈置了一棵聖誕樹，很有耶誕氣息~

房間也還算大，非常整齊又乾淨，設備齊全
整個空間至少可以把行李箱攤開，哈哈哈
上次住的E-HOTEL雖然也很不錯，不過走道小到只夠一個人走
整體都很舒服!!果然等待是值得的!!
這次定的有附早餐，CP值很高
想到這就是我們這五天要住下的房間，真開心

廁所非常整潔!!
Best Western Shinjuku ASTINA Hotel Tokyo

地址:東京都新宿区歌舞伎町１丁目２$oq/
時間緊迫，所以我們放好行裡馬上就出發到第一站
就是這次二訪的~PIERRE HERME法式甜點
外帶之後我們克難的找了百貨公司的休息區開始大嗑
整個就很狼狽...不過管他的呢




這個是我第二次吃他了，這次買了馬上現吃
管不了是在人來人往的百貨公司裡
好不容易找到一個樓梯旁的休息區就坐下來狂啃
新鮮的酸甜馥盆子搭上馬卡龍的酥酥外皮真是太棒了!!


鮪魚選的是口味極豐富的千層派
吃這個真的是沾得滿手滿口奶油
旁邊還有日本人在看我們啃，真是尷尬呀~~
難道他不懂一直盯著別人不禮貌嗎??  哼哼 (其實是我們也很豪邁啦~XD)


Pierre Hermé
<a href="http://www.pierreherme.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.pierreherme.co.jp/</a>



接著就是我們來到東京的的第一頓晚餐啦
票選新宿地區第一名的  風雲兒拉麵
雖然這是我們第二次來東京自助行
不過新宿車站的複雜不是短時間能理解的@@''
所以我們冒著寒冷的天氣繞了一陣子的路
好~~~不容易終於找到車站南口的路!!
一進去竟然站了滿滿一排人在等位子，我們大概等了20分鐘左右吃到




我們點的是很多人點的沾麵，他的麵超~~~~級Q，沾了很濃郁的湯汁
吃起來非常入味，讓我們好滿足!!!
不過日本拉麵的湯頭真的是頗鹹....吃到後面還真有點招架不住
害我後面一直加熱開水><
而且他麵的份量超多，我們兩吃到最後肚子都快炸開了
看到一堆日本人都加點大份量的麵，我跟鮪魚深深覺得他們真的太強啦!!!




吃飽之後就開始逛新宿找尋我要的samantha包包囉~
上次沒有逛到MY LORD，這次一定要來逛一下的呀
斜坡上的聖誕裝飾也是很閃亮動人，只可惜今晚天氣不太佳，照起來都濕濕的


結果在這邊這家samantha vega celebrity我一進去一待就是一小時
裡面有一位店員的英文是我在日本碰過最好的了吧
他非常熱心跟我介紹這些包包的特色跟特別的地方
每個包都跟我講解它的獨特性在哪，真的非常貼心
而且他們的打扮背什麼包都好看!!可見妝容跟衣服的搭配太重要啦~~
真的讓我整個心花怒放，超難抉擇的!!


只能說他們日本真的太會裝飾了，包包配上他們吊飾都好美!!!
讓我哪個都想買><
最後沒想到我第一天的第一家店就選定了我的生日禮物
它是聖誕限定款，比同款貴2000日圓
不過跟同款的別種顏色比起來，亮皮看起來更有質感!!
我覺得這顏色很耐看
而且毛毛吊飾是附送的，也是令我心動原因之一!!!


另外買的這個珍珠十字吊飾也是我一看到就愛上它了
另外還有粉色的，只是白色跟我的包包比較搭囉~~




這家peach john內衣是日本很有名的一家內衣店，很多女生來日本必買!!
他們的樣式既可愛又多變，重點是算滿便宜的
有些特價一套才2000日幣有找!!來這邊一定要朝聖一下的囉~
他們的聖誕樹也裝飾成夢幻可愛風格




之後我們到世界之山買了鹽味炸雞翅還有激安堂買水果酒回飯店當宵夜
世界之山手羽源自名古屋，全日本有很多家分店
這雞翅的味道很特別
採用鹽烤的方式，灑上特製胡椒
外皮酥酥的，肉滿鮮嫩的，吃起來很香!!
我們馬上準備大快朵頤一番!
一口雞翅一口啤酒~~真是開心到要飛上天了
一份400日圓/5支，我們買了2份



西武新宿分店
東京都新宿区歌舞伎町2-45-2 トキワビル2・3・4Ｆ
西武新宿駅北口徒歩1分
03-3232-1035
<a href="http://www.yamachan.co.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.yamachan.co.jp/index.html</a>



乳酪配酒也是絕配!!
這次旅行第一次自己訂機票跟飯店，一切都很順利
第一天的行程圓滿!!!明天才是真正的開始，晚安囉~~
