
網誌圖文版：<a href="http://blog.yam.com/taoyuanking/article/48949228" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/taoyuanking/article/48949228</a>


　　我們只有一天的時間在名古屋玩耍，因此就把重點擺在名古屋的知名景點上。名古屋各景
點除了有地鐵個以到之外，還有觀光巴士可以坐。而且有地鐵一日票、觀光巴士一日票和
地鐵＋觀光巴士一日票，因為地鐵一日票比地鐵＋觀光巴士一日票便宜100円，於是便決
定今天移動都靠地鐵了。

　　地鐵一日票可以在地鐵站的自動販賣機買，買好當場就可以用，第一次放入改札機會
在背面打上使用日期，所以會比較晚吐出來，千萬別以為故障或卡片無效。首先先坐名城
線到神宮西站去熱田神宮。

　　熱田神宮和伊勢神宮並稱日本二大神宮，主要祭祀熱田大神，也是日本傳說中三大神
器－草薙劍（くさなぎのつるぎ，天叢雲劍）的保管處。而當年織田信長要出征迎戰今川
義元前，也先到此祭拜誓師，最後在桶狹間突襲今川義元成功並將其斬殺，開始了他的天
下布武之路。

　　熱田神宮是歷史相當久遠的神社，早在公元七世紀編纂的日本最古老的史書—「古事
記」裡就有記載。面積約20萬平方米，整體環境樹木高聳茂密，莊嚴神聖，全年祭祀和節
日慶典活動高達70多項，共800萬人次前來參觀。

　　離開熱田神宮，坐上地鐵到市役所前站去名古屋城。在進入名古城以前突然手機響起，是
租來的日本手機，當這支手機響起就是要練習日語會話了，接起來是きときとライナー的
客服人員，她很高興的跟我說軌跡記錄器找到了！要請我過去拿，我問東西在哪裡？她說
在富山縣，那不是要繞回去北陸嗎！？我跟她說我是來觀光的沒辦法去富山縣拿東西，而
且明天就要到京都了，於是她說可以幫我寄到京都的旅館，真是太貼心了，剛好身上有帶
著京都旅館－Khaosan Kyoto Guest House的名片，她向我要了旅館電話，會先通知旅館
後再寄過去。經過軌跡記錄器的失而復得這次事件，真的是考驗旅行中突發狀況的處理，
偏偏是在日本，還得用日文跟巴士公司客服熱線，原本當發現忘掉東西時，想要直接放棄
回台灣再買個新的，但是不知哪裡來對自己日文程度和日本服務業的專業的信心，秉持永
不放棄的精神和巴士公司熱線，後來真的如我所料讓他們找到了。

　　遺失的東西找到了，可以開開心心的逛名古屋城啦！只要拿著有效的公共交通一日劵都有
門票折扣優惠，原價500變成400。西元1609年，統一天下建立德川幕府的德川家康命令二
十餘家西國旁系大名建造名古屋城，其中包含築城名人加藤清正，他負責最需要高度技術
的天守閣石牆。

　　名古屋城位置在織田信長出生的那古野城遺址，織田信長在1555年搬到清州城後，那
古野城就被廢城了。直到關原合戰後德川家康掌握天下，認為名古屋位居日本中央，是個
重要據點，便下令要求豐臣就部的旁系大名建築此城。

　　名古屋城最有名的是天守閣屋頂那兩隻一公一母的金鯱，當初金鯱作為防火的符咒被
用來裝飾大樑，後來成為城主權利的象徵。後來在二次大戰中美軍的空襲下與名古屋城一
起被燒毀，後來在1959年與名古屋城一起重建，現在金鯱已經成為名古屋人的精神象徵。
午餐過後來到ノリタケの森，原來是一所百多年歷史的燒窯廠，後於2001年改建為集合了
公園、餐廳和美術館的複合式設施，公園裡有舊的窯廠煙囪和窯組成的裝置藝術，裡面還
有賣日本陶瓷餐具製造商ノリタケ各式餐具，以及一個陶瓷博物館。只是我們沒有細細欣
賞或購買這些漂亮的餐具，倒是很充分利用了他們的高級廁所。

　　離開ノリタケの森，觀光行程就此暫停，我們走到名古屋站後面的ビッグカメラ和千里馬
藥妝店逛街，ビッグカメラ整棟都是賣電子產品，對阿宅來說真的是個天堂啊！但是我對
店裡賣的琳瑯滿目電子產品沒多大印象，倒是對他們的廣告音樂洗腦了，回台灣後甚至還
下載他們的廣告歌當鈴聲。

　　夜晚來臨，我們來到名古屋最繁榮的商業區－榮（さかえ），爬上OASIS21欣賞榮和名古
屋電視塔的夜景，OASIS21外型像一個大飛碟，分為三層，最上層是用壓克力和塑鋼建成
的廣場，中間有個大型透明水池，遊客可以繞著水池走一圈。晚上頂樓沒什麼人上來，可
以悠閒的在這裡欣賞SUNSHINE SAKAE的摩天輪和名古屋電視塔的夜景，挺愜意的。
離開OASIS21，我們並沒有進到榮裡面逛街，因為我弟想要買日本手機想瘋了，想到大須
觀音的大黑屋碰碰運氣，結果到了大黑屋卻只看到賣皮件、手錶，不過來都來了就順邊看
看黑夜中的大須觀音寺和逛逛已經沒什麼人在逛的大須觀音商店街，買了個ORIO口味的鯛
魚燒殿肚子，因為我們還沒吃晚餐。

　　因為忙著跑景點跟逛街，晚餐只好等所有行程結束後回到金山，買了名古屋名產世界
の山ちゃん的手羽先配松屋的飯外帶配全家103大瓶烏龍茶回旅舍吃，世界の山ちゃん還
有可以隨手拿的明信片，每個分店還長得不一樣，剛好在名古屋沒買明信片，就多拿幾張
代表名古屋拿來寄吧。回到旅舍品嘗結果，大家一致認為手羽先好像沒有傳說中那麼厲害
，大概是買了手羽先後又去買松屋等太久冷掉了。
