<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/railtour/M.1334414006.A.58C.html" rel="nofollow" target="_blank">railtour 看板 #1FYOgsMC</a> ]
</span>
作者: estudiante (東北人) 站內: railtour
標題: [遊記] 豐川稻荷觀光,秘境飯田線1
時間: Sat Apr 14 22:33:24 2012

圖文版(我是看圖說故事所以這邊有些文字敘述會被我刪除):
<a href="http://ppt.cc/_rzY" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/_rzY</a>



早上10點半在新大阪站和家人道別後, 再次開始一人之旅, 等到意識到過名古屋的時候已
經是下午2點.
本來我也可以選擇從京都直接搭巴士回仙台, 不過好不容易跑來西日本了當然要慢慢玩回
去
剛好之前看雜誌, 還有聽收音機節目得知這條日本第一的"秘境線", 決定趁這個機會造訪
看看.

起點的豐橋車站和名鐵共用, 我只有4分鐘轉車就沒多看車站的樣子了.

過12分鐘後抵達第一站停留點, 豐川. 這條路線沿線值得下車一看的站非常多, 但缺點就
是有些站一下你就得等兩小時才有下一班車. 豐川這兒還不算"秘境"且值得看的點最多,
所以我才選擇這兒做我的第一站. 當然還有一個目的是為了吃午飯啦!(中間都在坐車沒得
吃)

這邊離車站路程不遠, 我有兩種選擇, 一個是在30分鐘內迅速看完並回車站, 一個是待兩
個半小時, 慢慢地逛, 我起先有點猶豫是否該選擇第一個方案, 不過就在走入廟內後我就
決定放慢腳步了.

本來我只想看這個靈狐塚的, 沒料到整座廟都很有看頭(這邊雖然叫"稻荷"但實際上是"寺
"而非"神社")
超壯觀, 只是我並不想發財, 所以沒特別拜.

參拜完之後準備覓食, 一路上走過來我都沒看到傳說中的"狐堡"(油豆腐漢堡), 原來就在
寺院正對面.
本來只打算吃"狐堡"的, 看到摺頁上那麼多種類的"稻荷壽司"(豆皮壽司), 心想怎麼可以
不來一個呢?
於是選了曾經得過第一名的哇沙米口味, 超好吃!!(這邊可以單買, 問一下就行)
這個"狐堡"也堪稱一絕! 280yen一個, 會讓人想再來一個.
放壽司的紙也是豆皮造型. 我坐在路邊吃的時候有一對年輕的夫婦推著嬰兒車經過, 看了
看卻沒買, 當下實在很想幫老闆攬客, 來了還不吃真是笨! 這可是別無分號耶.

飯後, 拿著車站得到的折頁, 開始獵櫻去. 途中看到這家宣稱一朗選手總是一人吃三份的
咖哩. 當時是想說回頭再去看看是什來著, 不過因為走了別條路回頭所以沒看到.

走著走著就不小心發現櫻木花道了.
看到這一片櫻花的時候突然對正在坐飛機的姊姊她們感到不好意思.

這邊時間沒規劃好, 在上面過了太悠閒的片刻, 導致後來沒什時間去河堤看油菜花和櫻花
的合演
有機會再來吧.

豐川站前. 從這開始正式前往秘境.
愈接近天龍峽, 除了學生以外的乘客就愈少. 這條線昔日為四家私鐵, 後來被日本國鐵收
購以後, 經過民營化, JR東海飯田線於焉誕生. 在全長不到200km的路線上竟有94個車站
! 據說這也是國鐵的特徵之一.

這天我從豐川上車到住宿的平岡, 應該差不多全路線的一半吧? 就花了我2個半小時.(照
片是濱松市天龍區) 天龍國民來天龍區晚上又住天龍村...

隨著列車北上, 乘客愈來愈少, 三節車廂裡含我一共就三個乘客.
照片前面那個老先生是金澤來的, 從豐川上車起我就注意到他一直翻閱手上的JR時刻表,
心想他是否跟我一樣是要探訪秘境; 但在上面那個車站時我們交談後才知道他並沒有這個
打算, 於是在平岡跟他說掰掰.

和旅館合為一體的平岡車站, 剪票口旁邊就是旅館櫃台.
到這裡的時候已經七點半了, 旅館的老闆娘(?)怕我沒東西吃, 告訴我這邊的食堂營業時
間, 還有出口幾點會關門, 溫泉只能泡到幾點, 還順便問了一下我的名字應該怎麼寫(這
邊訂房只能用電話).
我順便問她有沒有外國人來過, 她說有美國人來翻譯還啥的來過, 然後幾個大陸人吧, 但
沒台灣人. 說不定我是第一個?!

吃完泡麵以後趁關門前先下樓看看外面, 好靜啊......
又是一個人包下整個大浴池, 難道我身上散發著逐客的氣息嗎??
泡到規定的九點半回房, 發現窗外就是車站, 所以跑出去玩了一下拍夜景.

這邊光住的話是一人5500yen, 且因為只有兩人房和三人房, 如果一人使用的話要多貼
1000(網站上寫的規定); 但當天我只被收了5500, 所以格外小心盡量不要動到隔壁床.
說真的,就價格來說還是有點高, 不過要造訪秘境的話這個站是最佳選擇, 光想在這種鳥
不生蛋的地方還有人願意開旅館就該偷笑了.
