
   圖多網誌無音樂版:<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/88982939" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/88982939</a>

天啊阿打到東京最罪惡的一篇，
因為被問到哪家拉麵最好吃？！就來整理一下，好佳在已經每家拉麵都打完了，
剛好在最後我們突然發現，東京拉麵的種類，剛好我們似乎都吃到了？
所以主要是就各種形態拉麵來作介紹
（放輕鬆來看以下的不專業貪吃報導，主要是依據我們這次旅程有吃到的來做分類！）

湯麵，拌麵，沾麵，油麵
主要大概是吃了這四種！

就先從最基本的湯麵開始說起，
湯頭最基本的兩個口味分別是1.醬油 2.豚骨。

醬油拉麵代表---井上拉麵

就是筑地市場的站著吃拉麵，醬油基底的清爽拉麵，
稍鹹但配上細蔥和細卷麵真是正點。


豚骨拉麵（粗麵代表）---無敵家拉麵

超濃魂牽夢縈的豚骨湯頭本人首推當然是無敵家了！
不管隔多久看到照片都還是會想流口水阿～
無敵家算是我心目中道地印象的日式豚骨拉麵，
稍粗麵身加濃郁豚骨湯頭，吃完都口齒留香。


豚骨拉麵（細麵代表）---一蘭拉麵

正統九州拉麵，特色是豚骨湯頭，微硬細麵，微辣更好吃的一蘭拉麵！
除了食物本身，來一蘭拉麵吃飯本身也是一件很棒的觀光體驗。


拌麵代表---無敵家拉麵

拌麵是在無敵家創作系中的拉麵，料很多撲在滿滿的面上，
所以無法像沾麵那樣把面拿起來沾，
吃的時候要慢慢每次加一點點醬汁進去拌，
蛋汁拌在麵裡一起吃，超好吃的阿～


沾麵代表---麵屋武藏 武骨相傳

第一家就吃到沾麵，重點是他的叉燒超強啊啊啊啊！
烤的叉燒味道甜又香，麵條偏粗外軟內硬，口感極佳，
很有特色的三色湯頭也是一大賣點，難忘的黑色湯頭沾麵！


油麵代表--Bubuka拉麵

吉祥寺的拉麵名店，有點像是乾麵感覺的醬拌麵，
就是他們店裡最有名的油麵，也是非常夠味好吃啊！
最喜歡這家的地方在於他的配料們，每一樣都可以獨當一面，
口味偏重我覺得多加些蔥或蒜更好吃。

簡單介紹完這次拉麵行...噢不...是東京行的拉麵們，
如果有興趣可以點進去各家詳細介紹觀看，
然後其實真的完全沒有踩到地雷啊！！！！
一定要先誇獎一下日本的職人教育，
怎麼可以讓滿街食物都這麼好吃（感動）
如果要說那家拉麵最好吃？還真的答不出來！
我們剛剛好幾乎不重複的吃了各種類型的拉麵，完全都是各有各的好，
那如果說是最想念的拉麵？？
恩....應該是無敵家的湯頭還有武藏的叉燒！（喂）

總而言之，
到東京吃拉麵，保證你不會後悔的啦
