圖文版:
<a href="http://ppt.cc/raMG" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/raMG</a>


其實一直到長野線的辰野為止都是飯田線, 不過過了天龍峽以後好像就沒人在叫秘境了,
所以把標題改回我去的地方.

和兩位名古屋人告別以後我打算在天龍峽待兩個小時,再往伊那前進. 這邊除了搭船遊河
以外, 溫泉也很有名. 我前一天在豐川車站拿到的折頁說, 即使是交通發達的現代, 要從
東京抵達南信州(長野南部, 長野古國名叫信濃國/信州)還是得花上三個半小時以上(比起
到北海道,沖繩還花時間), 故此地又有陸上孤島的異名.(其實筑波在某種意義上也是...)

前一晚住的地方就已經是溫泉了, 所以想說把錢省下來, 不泡了; 正愁不知該怎麼繞時,
發現車站附近就有一間觀光導覽所. 看了裡頭的折頁&amp;聽了導覽所的婆婆的介紹, 決定就
繞步道一圈, 約一小時; 然後覓個食再去伊那賞花.

結果到折返點的吊橋時根本連20分鐘都沒花到(--" , 是誰說到這邊要半小時的.

看到這個昇龍泉的時候, 我想說來耍個白痴
"飲用昇龍泉讓你學會昇龍拳"
結果跳起來的時候頭去敲到屋頂.......(- -;

吊橋說限20人走, 但當下只有我一個人, 走起來還是很晃, 人多的話應該會很嗨...
剛剛的好天氣好像假的, 突然整個天空就烏雲密佈.

本來拍這片看板是為了語言研究拍的, 沒打算上去消費, 後來心想都來到這了, 花個
200yen刺激一下當地經濟也好, 就上去了.
本來應該只有最右邊那杯果汁(超好喝, 跟濃縮還原的甜度完全不同),
但那位媽媽又拿了其它的"沙米速"來招待我.

等我們聊開以後(當時剛好外面飄起了雪,順便等一下), 她又問我從哪來的, 為什麼會想
來這邊.
一開始我只說是仙台來的, 但她可能聽出我的口音, 又問我是哪國人, 我說台灣以後, 她
請我把名字寫給她看, 順便問我方不方便留下住址, 說是想寄明信片給我.
結果我就得到兩顆蘋果和一罐手工果醬了.....只花200yen....這樣對嗎@@?
大家去玩的話要去消費喔

跟那位媽媽告別以後, 往車站走去.(又放晴了, 神奇)

11點, 列車早就在月台等待出發.
正想說拍完這張就滾蛋時......
等等!!為什麼臉是老外啊XD (女的那隻也是)
顧著拍, 差點讓列車開走(還好有哨音通知發車)

這個位子雖然是博愛座, 不過大部分的老人都選擇另一種座位(詳見前一篇的相片), 所以
一路上我都把這個"特等座位"給包了.

13:05抵達伊那市. 在巴士來之前先到處晃晃, 看一下有沒有賣"肉麵"的店.
迷你巴士, 以前在筑波也看過, 但是是第一次搭, 好可愛.
上行列車誤點, 為了等乘客, 巴士也晚6分鐘出發, 所以又下車拍.

13:45分左右抵達高遠巴士站, 從這邊到城址公園約1.2公里.
一朵花都沒開
連門也沒開
.........逼哀
看起來就像一堆雜草枯枝.

花開的話應該是這樣子
我來了以後才知道這邊和青森弘前, 奈良吉野山並列日本三大賞櫻名點.

正當死心準備回頭提早前往松本時, 碰巧在後門看到一張海報, 說"本店"的肉麵被評選為
最美味云云.踏破鐵鞋無覓處, 得來全不費工夫, 就是這家店了!
順帶一提, "肉麵"是伊那是的"B級美食", 翻成正確的中文應該是"羊肉麵", 但是因為討
厭羊肉的人也不少, 近年來也有豬肉版本(我本身也不喜歡羊肉, 但就喜歡追求道地, 故
意點了羊肉版, 沒想到一點都不腥)

吃著吃著, 店裡的阿伯阿公阿婆阿嬤又跟我聊起來了. 一樣, 對於我一個外國人為何會想
來這種"鄉下地方"他們感到很不可思議.

這位阿伯(或該叫他大哥?)最有趣, 他問我:小子你去過哪些地方?
我說太多了, 大概比你多.
"那你為什麼要來這種鄉下地方"
我說, 就我看過的地方來說你們這哪叫鄉下."來去鄉下住一晚"來過你們這嗎?
"沒有"他說.
你看吧! 所以你們這裡根本就不是鄉下.
他又開我玩笑, 說不快點把麵吃完, 車子開走了你就要等到明天囉!
我說:少唬我了, 我早就把班次查好了XD 如果車子真的開走我就給你載.

終於大家都敗給我了, 那就聊晚一點再走吧.
大哥(他姓宮崎, 是個社長)問我今晚要到哪, 說要載我去.

這位阿公就是發明肉麵的祖師爺實在用一個"巧"字都不足以形容這一切啊...
繼續上面的話題, 肉麵的特色有三:1.麵條蒸過的香味 2.大蒜香 3.羊肉香, 原本的名字
叫做"炒肉麵", 不過後來拉麵流行起來以後大家就改叫這個"肉麵"了. 現在除了炒麵版本
也有湯麵版本.
大家都說:你的選擇是正確的, 如你所說, 全日本出了這裡就吃不到這個了.

後來宮崎大哥又把我帶到一間小屋, 說希望我去講一些話給在他底下打工的信州大學學生
聽, 看能不能給他們一點啟發. 可以和當地人交流再好不過, 我就跟著他去了.
在這邊, 我又獲得一些有益於旅行的訊息, 例如某些大學的宿舍可以只花300yen就讓你過
一夜...

結果宮崎大哥剛剛喝了酒根本不能開車XD
另外我也不好意思讓他們硬載我到松本去, 所以最後拜託他們送我到北伊那車站就好.
忘了說, 結果肉麵也是宮崎大哥幫我付的錢@@
感謝招待.

辰野站, 離車站一公里處有一個賞螢火蟲的名景點, 可能是為了宣傳, 市內有些食堂吃得
到"螢火蟲蓋飯"(當然不是真的吃螢火蟲). 很可惜車站附近並非鬧區, 出來晃晃以後我就
又回去坐前往松本的車了.

再次回到手動式車廂.
19:09抵達松本, 第三次來, 終於在這邊過夜了. 2500yen的小旅館, 老闆看起來很老實,
和藹可親, 但不知為何, 走廊的書架上放了一大堆A書........

放好行李後,  回站前覓食.
從上午的經驗來看, 松本城櫻花沒開也是想定中的事, 不過我還是想看看晚上的松本城,
於是在吃飯前一路走到了松本, 萬萬沒想到這個選擇是如此正確........

名城配明月, 我當下真是感動到雞皮疙瘩全起立了. 也找不到形容詞來形容這一切. 很可
惜的是, 當下欣賞這一切的竟然只有我一人?!
想著想著旁邊突然一個媽媽走過來, 說:拍出好照片了嗎?
我拿相機裡這張相片給她看, 她說, 非常美, 但月亮看起來好小. 像我們這樣可以當下看
還是最棒的齁.
是呀...
她又問:你是信州大學的學生嗎?
我說:不是, 我從仙台來的. 她說:東北大學??真優秀.(不,只是碰巧...)
後來告訴我旁邊的梅樹也挺美的, 就回家了(她住附近).

回想起這一整天發生的事, 實在一切都太美好了, 實在不適合一個人孤單地在飯店房間吃
泡麵.
想起朋友說的, 以及旅館老闆推薦, 小奢侈一下花了1500yen吃了信州蕎麥麵.

進店以後, 只有一群客人, 卻不見老闆蹤跡.
客人應該是老闆的舊識, 才會在店裡吃火鍋. 他們還幫我大叫
"社長~!!!社長~~!!有客人! 還不出來??" XD
本來還小期待一下可以繼續和這些阿姨叔叔的聊天, 很可惜最後沒能如願.

回飯店後我想說快點洗澡睡覺好了, 結果把客房誤認成共用澡堂, 想說那個人怎麼洗那麼
久不出來, 等了快兩小時以後才發現是自己在耍笨.........(--"
