圖文版:
<a href="http://ppt.cc/rTDw" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/rTDw</a>



中山道奈良井宿這個地方從哪得知的我已經忘了, 去年3月11日隔海和在台灣的老媽講好
去完上高地要帶她們去這, 結果講完關掉電腦後不到十分鐘大地震就來了.

當然結果就是沒成行. 一等就是一年. 這回總算順利成行.


早上七點半, 請旅館的主人開車載我到車站, 搭上7:49的前一班車(我原本是計畫搭7:49
的, 所以不記得前一班是幾點XD), 在塩尻轉車後, 於8:39抵達奈良井站. 意外地是, 和
我一起下車的人竟然只有兩個??而且其中一個老先生看起來很匆忙, 我猜他是應該打算隨
便看看然後再去趕下一班最近的車(如沒記錯大概半小時後就來了, 再下一班就是我要坐
的11:42的車)

古代連接江戶有"五大街道", 分別是東海道, 日光街道, 奧州街道(通往東北的), 中山道
和甲州街道(通往山梨的), 在各街道上設有"宿場"供往來的人休息, 這個奈良井宿是因為
再繼續前進有一處難關"鳥居峠"因而發達.(其他詳細資訊請自行上wikipedia查, 只打自
己所知道的部分才是我的style)

從車站走不到一分鐘就開始穿越時空.
這篇和秘境飯田線2那篇一樣, 不需要太多文字敘述(贅述), 看就對了.

看到這個雕刻的時候覺得很酷, 剛好店主出來, 就跟著他屁股進門.
我問他:請問開始營業了嗎?
他說:其實還沒(不過看起來好像又不希望我走).
我說:那可以看囉?
他說:請.
繞了店一圈, 想買的漆器比在加賀溫泉看到的還多, 但是我的行李(還有錢包)不允許我買
最後我買了一個迷你版的這個貓頭鷹和一支湯匙.

我問老闆:請問這是這邊做的嗎?  他說湯匙是, 貓頭鷹不是.
那貓頭鷹是哪做的呢?
"不知道耶......."
嘿!(^^;

這跟京都賣一堆看起來很和風的Made in China一樣, 還好我有問, 這樣比事後知道好多
了.

走著走著突然想到還沒跳, 趁零星的旅客和住戶離開視線範圍以後, 開始耍白痴.
拍著拍著, 住斜對面的婆婆出來, 被她看見了. 她對我微笑.
我說:別在意, 我只是在拍奇怪的相片.
她說:那我幫妳拍奇怪的相片.
結果就給她拍了, 哈哈.

全長一公里的老街, 要是照我平常的腳程, 不用15分鐘就可以走完了, 但這裡說什麼也不
適合用趕的, 走到盡頭花了我大概兩個小時吧??後來才到的旅客走得都比我快,很難得.(
我因為很常一個人旅行, 加上想看的地方總是很多, 所以行動特別快)

「すんき蕎麥麵」
「すんき」是木曾地方特有的醬菜, 是發酵過的山菜, 所以吃起來酸酸的, 說真的不是很
喜歡.(但是麵條很好吃)
回到車站以後剛好車子也來了, 應該是從名古屋方向過來的, 和上午不同, 突然一堆阿公
阿嬤大軍下車這邊拍那邊拍的......

我總覺得我去的地方都只有老人或帶小小朋友的大人, 這一天也不例外XD
