
這次去日本看到的楓葉真的好壯觀
他們整體規劃真的很棒


 建議閱讀圖文網誌 <a href="http://www.wretch.cc/blog/fantasiehan/531320" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/fantasiehan/531320</a>

今天開始就是一連串滿滿的行程囉~~
今天早晨在去宮崎駿美術館之前，要先到井之頭公園散步賞楓
今天的天氣很不錯，太陽公公露臉了
往井之頭公園出發的路上街道的樹木令人覺得很詩意~

從這條路往裡面走就可以到井之頭公園囉~
這裡比我們想像中美100倍!!
隨便拍都好像一幅畫一樣，湖水加上倒影真讚

早晨有這麼漂亮的公園可以散步，日本人真是好幸福!!
滿地的落葉加上這種公園椅~好有感覺唷~~
很幸運的今年的楓葉紅得比較晚，我們才可以看到這種紅通通的楓葉

公園非常大，這區有一個小小的神社
這裡景色日本味特別濃厚!
他們楓葉有很多品種，常有很多層次的美感，真是美呆啦
好想住在這隔壁，每天早晨都帶我家豆子來晨跑喔!!

逛了一個多小時還是逛不完的美景
由於宮崎駿美術館我們要趕10:30之前進場，只好往三鷹出發囉...
從這裡大概步行15分鐘就可以到美術館，也可以選擇從吉祥寺搭車去~
我們是喜歡一路這樣散步邊看風景~ 呵
沿路的街道景色也很漂亮，走在這樣的道路上整個心情好棒喔!
他們的都市綠化真的做得好好~
走了大概10分鐘多就看到有可愛龍貓的路標囉!


一進門口就看到好多人搶著拍龍貓票亭
這票亭沒在賣票純拍拍照而已
順帶一提:去日本時發現他們都穿黑灰色系的大衣，我們這樣的顏色在路上真的好顯眼喔
>//<
而且他們連男生都很少穿腫腫的羽絨衣，都是有型的風衣或夾克型的外套
走一走看到前面有一群穿五顏六色外套的，結果靠近後發現他們也是講中文...


裡面的設計完全營造出卡通裡的場景氛圍
裝飾都很可愛很童話，可惜館內不能拍照只能拍拍外面的景觀而已


門口前有長長的人龍都是等著10:30進場的
到館內就無法拍照了~真的好可惜喔

裡面的展示真的非常令人震驚
一部成功的動畫背後
有無數的資料蒐集，草稿打版
包含各種昆蟲的樣本蒐集，樣樣不馬虎
不愧是每個人童年重要的回憶
有來日本的人一定要去參觀一下這個美術館!!太棒了

天空之城的巨型機器人，這做得很逼真!! 它有種哀傷的感覺
從小我最愛這部的配樂，有種壯烈悲淒的感覺
每次聽都會感動得起雞皮疙瘩
看到這機器人我腦中又浮現了那首主題曲.....

天空之城裡的神奇盒子

這可愛的小屋前的小花園，都很有卡通裡面房屋的感覺
這令我想到小魔女宅急便，喔~~我好想住進去喔~

營業時間:10:00~18:00，周二休館
入場費  成人:1000日圓  國高中:700日圓
              小學:400日圓    幼兒(4歲以上):100日圓

一天有四個入場時段
1回目入場　10時（10時30分までに入場）
2回目入場　12時（12時30分までに入場）
3回目入場　14時（14時30分までに入場）
4回目入場　16時（16時30分までに入場）

以上取自官網資訊
 <a href="http://www.ghibli-museum.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ghibli-museum.jp/</a>


逛完美術館之後我們往吉祥寺的方向走去要開始逛街行程囉~
先來到這一間一串串燒80日圓的燒烤店 いせや 填個肚子
這是一間創業80年的老店喔
這價格跟台灣的串燒比真是太便宜了!!
吧檯上擺著各式各樣的串燒，很多人都是站在這吃喔
日本人真的什麼都一定要配個啤酒喝

我發現日本男生很喜歡留有形的鬍子，加上修眉毛，呵呵

他的燒烤醬很好吃，再撒上一點七味粉更讚!!
我們點了豬心，豬腸，雞肉串等等
內臟類都很Q有嚼勁，肉類也很入味
每樣都很好吃

只不過這是四串一份320日圓
我們跟他比手劃腳比了好幾次 "1份"
結果竟然上來兩份@@，他可能以為每人要一份吧  昏~~

いせや (公園店)
地址 : 東京武蔵野市吉祥寺南町１丁目館之前，괊
吃完串燒繼續到吉祥寺車站裡尋找我們要吃的HARBS甜點
這個水果千層派是招牌喔!!口感非常豐富
裡面的水果都超甜的!!有香瓜，哈蜜瓜，草莓，奇異果，香蕉。
哈密瓜比台灣的甜很多!香蕉軟軟甜甜的口感加上蛋糕真的很棒!!



鮪魚很愛這個經典的草莓蛋糕，草莓味很香
搭配不會膩的鮮奶油，入口即化
是很純正經典口味的草莓蛋糕

讓我想到日劇速水茂虎道和相武季紗演的反彈男女
裡面女主角吃到好吃的草莓蛋糕，心裡都會有教堂中聲敲響聲
表達她內心的感動~  此刻 我們也是一樣的心情!!



アトレ吉祥寺店
東京都武蔵野市吉祥寺南町1-1-24　アトレ吉祥寺B1F

TEL.0422-22-2398
OPEN 10:00　CLOSE 21:00（ラストオーダー20:30）
<a href="http://www.harbs.co.jp/harbs/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.harbs.co.jp/harbs/</a>



填飽肚子之後就要開始衝吉祥寺的藥妝店跟315日圓lattice飾品店囉~~

