焼き菓子バームクーヘンねんりん家 松坂屋銀座店
東京都中央区銀座6-10-1 松坂屋銀座店　1F
官網：<a href="http://www.nenrinya.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.nenrinya.jp/index.html</a>


我想買年輪蛋糕很久了，讓我想買的其實不是年輪家，而是大阪梅田地下街經年大排長龍
阪神百貨店B1的CLUB HARIE，從阪神開店前就出現人龍，一直到我完成當日行程再經過還
是一樣長或是更長的隊列，實在是沒有排隊的時間與體力所以一直沒有吃到


這次到東京，突然想到了這段陳年往事，就查了東京的年輪蛋糕，看來真的是一面倒的都
是年輪家的文章，剛好會去銀座，就把它列進地圖了。抵達時間是星期六下午14:40左右，
原以為要排個30分鐘，不過很幸運的是隊伍還沒排出店面，很快就輪到我購買了


原定要買兩種，結果看到數量限定的巧克力年輪蛋糕，以為是情人節限定就直接加買了，
後來查了一下是實演販賣的關係，一天有三場10:30、13:00、17:00。由於是年輪蛋糕專
賣店，當然很期待切開來是年輪千層，很可惜的只是一般巧克力蛋糕。內層算是比較普通
的巧克力蛋糕，重點是在外層較渾厚較甜的巧克力醬，由外層的甜味深入咀嚼內層蛋糕時
的口感，是滿不錯的巧克力蛋糕


マウントバーム　しっかり芽，原本要買二入的，結果櫃台說沒有了，就改買送李禮用盒
裝以及自己食用袋裝各一。一開始應該都會對它的不規則形狀外形感到困惑，不知道該不
該吃它，終於下定決心切下來吃後，媽啊！實在太好吃了，牙齒先咬食到的是酥脆的上皮
，舌尖先感觸到的是表皮上甜而不膩的糖霜，接下來紮實但柔軟的千層蛋糕部份層層分明
，入口後按其節理面在口中散開，最後糖霜再從已經遺忘的暗處冒出來融合進整個蛋糕，
讓人一吃就會深深的愛上它啊！


ストレートバーム　やわらか芽，這是最後吃的年輪蛋糕，拖運途中有點小受傷，不過非
常期待再一次吃到しっかり芽那種層次的變化。但是很可惜的是，這個蛋糕比較普通，表
皮層沒有烤到突出的酥脆，千層蛋糕的節理不明顯無法吃出分層感，就是一個東京等級的
洋菓子，下次有機會去一定要買滿滿的しっかり芽回來吃


簡單好讀網誌版：<a href="http://dude531.pixnet.net/blog/post/41908117" rel="nofollow" target="_blank">http://dude531.pixnet.net/blog/post/41908117</a>
