網誌影片圖文版:
<a href="http://giros.pixnet.net/blog/post/89003023" rel="nofollow" target="_blank">http://giros.pixnet.net/blog/post/89003023</a>


2012年春櫻開的比往年都晚，出發前查了一下各家櫻花情報網站、

背包客棧與PTT日旅版發覺規劃的主要景點與預備景點開花狀況皆未理想，

所以最後選擇了不在本來計畫內的和歌山城與紀三井寺做為此次旅程的開端。

雖然說計畫趕不上變化，但自由、多變與不受拘束也正是自助旅行最迷人的地方了。



前往和歌山的路途遙遠，但途中有些小站的景色十分優美錯過可惜。

就以 JR山中溪站兩旁的櫻花景色來說，私以為比京都嵐電的櫻花隧道

更有看頭，時間夠的話可以在此站下車，無須人擠人便可看到滿開的

櫻花鐵道與享受幽靜清新的大自然。



下面影片只有拍到JR山中溪部分的櫻花場景，很可惜:(



如同大阪城一樣，整個和歌山城周遭也是規劃成

一個大型公園園區，甚至還有一個小型的無料動物園。

進來公園的人提著大包小包裡面裝滿了食物與啤酒，

親朋好友或是公司團體在滿開的櫻花下鋪席而坐，

在櫻花美景、食物與酒精的催化下公園裡洋溢著

人們的笑聲，賣著各樣小吃的攤販也吆喝叫賣著，

春天，本該如此悠閒啊!



沿著石階步道緩緩而上可以來到和歌山城的天守閣。

名列日本百大名城之一的和歌山城建造於西年1858年，

可惜於二戰時被美軍轟炸燒毀，現今的城廓及天守閣

為戰後西元1958年所重建；2012年的四月當下，昔日

戰爭帶來的傷害與殘酷早已遠去，櫻花、城堡與晴空

搭配的天衣無縫，是故旅人在此欣賞美景並稍做休息，

然後準備前往下個目的地－－紀三井寺。


造訪日期: 2012/04/06

相關資訊:

天守閣門票: 400 JPY
天守閣開放時間: 0900~1730


交通 (住大阪西梅田哈頓飯店，故出發點為梅田):

1. JR大阪站1、2月台搭乘紀州路快速到JR和歌山站。
(前四節車廂前往關西空港，5~8節前往和歌山，兩者會在日根野站分線)

2. 出JR和歌山站，在站前的2號公車乘車處，搭25號公車在公園前下車
即是和歌山城公園區。

3. 持KTP者亦可利用南海電鐵從南海難波到南海和歌山，再換搭公車。
(公車亦可使用KTP)


