圖文版:
<a href="http://ppt.cc/1fMY" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/1fMY</a>



結束上午的行程, 這次的旅行也終於接近尾聲.

最初安排這趟旅行時, 我是打算在這天去東京住一個記者朋友家, 所以沒訂旅館. 同時我
也問了10年尾-11年初那個大旅行途中認識的, 住在埼玉的一家人是否方便叨擾.
結果出門後才都被打槍, 砰砰.
這下有趣了, 沒地方睡覺. 難道我要跟新宿, 上野那些遊民睡一塊嗎?

當然不可能.
所以最後我選擇晚點進東京, 然後去我沒去過的網咖過夜.

因為網咖是算時間的, 進東京的時間能晚則晚; 但一方面也要考慮到中途會不會遇到列車
停駛等問題, 最後是設定五點前離開.
而我選擇停留的點是諏訪湖畔. 這邊也是昔日交換留學, 跟團去立山黑部時從旁經過過,
卻一直沒有機會造訪的地方, 此時不去更待何時呢?

只是事前收集資料告訴我, 要在三小時內把諏訪大社四個宮都逛完是不可能的; 原本是打
算先徒步去高島城回來, 再租自行車騎到秋宮, 然後前往東京.(或是先泡個溫泉再去,
省得還要在網咖洗澡)

下了車以後,  赫然發現有公車四個宮都繞, 於是趕緊跑到車站左手邊的觀光導覽所問詳
情.答案是:以我所計畫的時間要看到四個宮是不可能的, 請下次再來吧.

好吧, 下次就下次, 問題是要怎個繞法我還沒想清楚.
結果就在此時腦子裡不知在錯亂個什勁, 竟然先跑去租自行車了.(兩小時500yen, 好貴
...還不是電動的,輪胎也沒啥氣)

小姐說, 我原本規劃的路線應該非常ok(也就是只看秋宮跟高島城的話沒問題); 既然我不
小心先租了車, 那就先去秋宮好了. 只是上諏訪車站人好多, 我不太敢再來一次放行李不
投幣, 然後小姐又很好心塞了一堆"下次來的時候可以用的"摺頁給我, 是怕我行李不夠重
嗎...

邊看風景邊騎, 約莫過了半小時來到了諏訪大社秋宮(都已經回到下諏訪車站去了! 且當
天好熱, 到這的路又是上坡@@)
放眼望去, 大家都嘛開車來的, 正愁不知道要把自行車停在哪的時候突然發現一個阿伯跟
我一樣, 是騎自行車來的, 只是他不像我還背一個好大的波士頓包. 我看了他一眼, 相互
微笑一下, 把車停在一起, 包包隨手一扔, 開始各自看各自的.

佔地不大, 但看到時的感動勝過伊勢神宮. 跟人少也有關係吧??

在這棟建築物前(sorry我不太記這些東西的名字的), 有個婆婆很好心地要替我免費導覽
, 我拒絕她, 說:抱歉, 我有點趕...(其實是怕新發田事件重演XD)
結果看了看又被建築物的雕刻給吸引回來, 她這次乾脆不問了, 自動開始講解,
哦哦....原來喜按呢!XD
雕工真的頗精美, 沒記錯的話是說昔日四個宮負責的工匠彼此競爭過.

「不過, 你到底在趕什麼?」
其實是我發現"春宮"離這邊才1.2km, 當然要趕去看一下XD
畢竟我已經跟我姊宣告過我要去"春宮"了當然要衝.
結果衝過頭, 衝錯路........(--; 連續上坡好累

比起秋宮, 春宮裡的觀光客要少上許多; 但要不是因為我想耍冷可能也不一定會來.

離春宮數百米的"萬治的石佛"(看到的時候不知道為什麼一直想到加賀溫泉的娘娘萬頭).
剛好有一團阿公阿嬤團, 我聽了一下導遊的解說, 就和他們一起拜一起繞了.

回程騎比較快, 大概20分鐘內就騎完了吧??
還完車後, 我問了一下租車的阿姨, 對面的百貨公司溫泉還有沒有在營業(日本唯一設有
溫泉大浴池的百貨公司)? 她說, 很可惜, 因為這邊大家都是開車代步加上附近開了太多
瞎拼墨, 所以溫泉隨著百貨公司在去年的2月關門大吉了...
怎會醬......>o<

好吧, 溫泉泡不到, 城和湖還是要看, 於是我在這個平交道翻過柵欄一躍, 跳上了這台
Azusa(梓)號特快車
(......%$#@最好是)

走著走著, 覺得肩膀愈來愈沉時, 總算看到重建的高島城天守矗立在我眼前.
但當下逆光很強, 怕拍不好, 加上肚子餓, 竟然索性坐在路邊吃起前一晚買的銅鑼燒, 順
便看躲在轉角的警察抓違規車輛

城裡面禁止攝影(是說就算可以照我也不想照), 但對外可以, 確認這一點以後我就乖乖上
貢300yen進去了. 可以看到富士山.
但湖的可見範圍不怎麼大, 走高速公路(中央道)反而可以鳥瞰整個湖.

八點多抵達新宿以後, 先去吃最近很流行的"金澤咖哩(店名是GOGO CURRY)".
不要問我幹嘛不在金澤吃, 是因為金澤的鬧區裡一家店都沒有呀XD
肉很嫩+高麗菜,醬菜可以無限續還不錯
但是咖哩太少, 也沒想像中濃, 最後變成在吃醬菜高麗菜飯
下次我會把錢省下來買咖哩塊自己煮
