

推薦延伸閱讀圖文：<a href="http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/88964637" rel="nofollow" target="_blank">http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/88964637</a>


去了這趟才曉得其實自助旅行不困難，要準備一雙鐵腿就是！

讓我們從桃園機場出發，前往關西空港吧！

如何透過JAL日航客服電話訂位請看此 <a href="http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/88268835" rel="nofollow" target="_blank">http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/88268835</a>


天還沒亮就趕著早上8點的飛機，趕到日航櫃台所在的桃園機場第二航廈

進去往左手邊走就對了！


看到一個與真人同高的看板就是了！

他們空姐的服裝特色是黑色套裝與絲巾

支援日航櫃台的服務員們是來自華航，彬彬有禮且親切

龍心大悅了...馬上被很優的服務態度收服


拿到機票、掛行李之後開始準備搜身，不是，出境檢查

PASS後稀哩呼嚕逛一下免稅商店

一晃就到了登機時間

日航的飛機好像比較窄~就兩排，各3個座位

還有餐桌、可拋式耳機等設備


有提供頗新的電影/綜藝節目可觀賞，可選英文字幕閱讀..沒中文蛤~

左顧右盼，不乏疑似日本人的商務旅客，一身西裝這樣...

不像我..短袖牛仔褲再來個背包，寫著「我是觀光客」


進入雲層之前正好可以看一下桃園郊區綠油油的風光

去與回的座位恰好都選在機翼的位置

其實是...也沒啥可選擇了=_=...

可能很多區塊早就包給旅行社吧？！


當初選日航的原因，當然不是價格便宜...要便宜早就選廉價航空了...

除了被日劇影響外，另一大因素是他們家餐點聽說不錯~ 真是單純的理由啊....

到關西空港搭乘時間約2小時多，預定抵達時間是中午12點左右

飛行一小時+補眠後就是愉快的用餐時刻！(活力滿點)


<span class="b2 hl">【日航飛機餐v1-經濟艙】</span>

主食、生菜沙拉、涼拌小菜、蕎麥麵和飲料

飲料究竟有多少選擇？請見下列說明

除了常見的果汁、汽水之外，也有咖啡、金桔汁-->好酷！


蕎麥麵的醬汁不會很鹹，上頭還有一點點芥末提味~害我眼淚直流...

生菜沙拉非常新鮮，飛機上還能吃到清脆的生菜真是幸福

涼拌劍筍小菜味道也不錯，稍微有點小辣~配上少許肉絲，爽口好吃

主菜有花椰、軟爛紅蘿蔔與洋蔥豬肉，很簡單的配菜與鮮豔配色

若能灑點黑胡椒風味更佳，熱呼呼的白飯~不愧是飯桶來著..到哪都要吃白飯


更重要的是還有Häagen-Dazs冰淇淋！

基本的香草口味，心花怒放勒~

早上九點就吃這麼多...罪惡感深重...

吃完又繼續昏睡一輪後，抵達關西空港...外頭正在下雨(臉歪)....


愉悅的步入關西空港，哎呀已經踩在日本的土地上了！

這兒空港感覺蠻寬敞，氣溫稍微有點冷說...可能因為下雨的緣故


沒想到跟香港一樣還要做shuttle入境呢！

Shuttle只有一種，鮮紅色外殼~跟著人群走就對了....

本來想先溜去廁所....也怕錯過人群多的時刻而暫時忍住(咬牙)


Shuttle很乾淨，會有「這是新車嗎？」的錯覺

接著就是準備入境檢查，距離上次來日本已經有五年之久

很多規矩都改了說！不變的是兩張淡黃色的表格

「日本入境卡」與「攜帶品、別送品申告書」

兩張請務必要寫喔！不論是飛機上或是下了飛機都要給他寫完...

寫的時候不用擔心，有中文的表格以及sample可以對照，莫驚慌


除了黃色表格要填寫之外，現在還要按壓指紋與照相

也不用害怕...肢體語言是全球共通的！

再不然，看前面的人怎麼做，FOLLOW THEM！

一邊搭乘電扶梯，一邊欣賞廣告看板「關西~我來了呀！」


拿了行李也差不多下午一點，準備朝飯店出發

這次選擇的下榻飯店是頗有特色的「道頓堀酒店 Dotonbori Hotel」

酒店鄰近JR難波、南海難波車站

不過當務之急是找到車站然後搭車過去...

搭地鐵等車要往二樓方向走


上去之後走過空橋會看到橘色招牌的NANKAI(南海電鐵)車站

就可以準備掏錢買車票囉！

放心，投票機是可以找零的！不放心地捧油可以看一下說明是否為890円

選擇人數、票價、投錢、找零與取票



<span class="b4 hl">【往難波的南海電鐵車票】</span>

根據...我小氣的性格...

當然買最便宜的￥890円南海電車空港急行囉！車程約40-50分

若搭到南海特急RAPITO則是要￥1390円...


若有預算考量...請指名空港急行...

note: 在日本，電車百百種，即使目的地一樣，搭不同車種，價格可能不同

月台上會有指示說請在哪一邊搭車，想知道幾分來車請看時刻表~

基本上電車都非常準時！


日本的電車很有趣，除了有女性專用車廂

還有弱冷車~是冷氣比較不強的車廂，人多的時候就是熱車廂這樣....

一出南海難波準備找尋飯店蹤影，外頭的大雨讓人癡呆

不過！還不急，先找個郵便局買郵票再check-in也來得及

Note: 避免之後沒地方買郵票...決定找郵便局一次買好！

基本上交通發達的地方，周遭都有郵便局，超商也有販售~只是不一定有面額是70円的喔~


明信片所用的郵票均一價￥70円，寄美國、台灣都是這個價格

不知道該如何跟櫃台說要買郵票嗎？「切手70円x枚」給櫃檯看就對了

配上簡單的英文交談，肯定沒問題！

台灣的郵局LOGO綠色，日本郵局好像是鮮橘色...至少我看到是如此

接著，往飯店出發吧！

---

DAY1: 桃園機場→關西空港→南海難波(なんば)駅→道頓堀飯店check-in

      →道頓堀/心齋橋(心斎橋筋商店街)→丸龜製麵→回飯店昏睡
