網製圖文版：<a href="http://jessie423.pixnet.net/blog/post/23530141" rel="nofollow" target="_blank">http://jessie423.pixnet.net/blog/post/23530141</a>

一直都很想要去東京來一趟自由行,這次的旅程決定的有點突然
原本想要從松山飛東京羽田機場的,但因為太晚決定因此所有的機位都SOLD OUT了
不然羽田機場到東京市區真的很快速,聽說只要20-40分鐘,時間就是金錢呀!!!!!
今年出國似乎比去年同時期貴上許多,這次跟大興旅遊買了五天四夜東京京王自由行,共花
了兩萬三,附早餐以及一趟接機
會選京王的原因不外乎他是五星級的飯店,再加上他到迪士尼有免費的接駁車,且位在新宿
鄰近地鐵的好地段加分了不少

意外的居然是KITTY的彩繪機,特別的驚喜,連飛機上都充斥著KITTY,喜歡KITTY的人應該會
瘋狂吧
飛了大概三個多小時就抵達了東京成田,東京的天氣沒有想像中的那麼冷,可能比較乾燥的
緣故吧

很快的CHECK IN,房間不大,但我想以東京的高物價高地價的情況來說已經算是非常大的吧
,在網路上還看過許多更小的...
因此對於京王飯店還算頗滿意,而且浴室頗大唷!

第一站是新宿伊勢丹B1的甜點朝聖,在台灣特別做了功課,要去吃HENRI LE ROUX的甜點以
及PIERRE HERME的馬卡龍

PH的甜品每樣看起來都好好吃喔!不過此行的目的是馬卡龍:)

買了四個嚐嚐,我不是很喜歡吃馬卡龍的人,一直覺得太甜,不過真的不得不說這是我吃過
最美味的馬卡龍了
不過價位也....很不可愛就是了

今天的行程是要挑戰一個大任務,原宿-竹下通-表參道-涉谷
這是大家一整天的行程,但我們卻必須在一個晚上把他逛完,老實說真的有點走馬看花,不
過因為此行也沒有特別想要大採購,所以也還好
就這樣漫步的感受一下東京的街頭也很不賴
古色古香的原宿駅出站後往左邊的方向走就可以到竹下通囉

竹下通有點類似台灣的西門町這樣子,小小的路,很多路邊攤和特色店家

這兩間是竹下通非常有名的可麗餅店,就開在對方的對面而已, 我們兩間都有買來嘗試一
下,不過覺得差不多,就看個人喜好哪個裝潢好了
順帶一提,日本的可麗餅的餅皮是偏軟的,有些人可能會不大習慣

CALBEE的店!看到這個都瘋狂了,小小間的店面,有賣薯條唷!還有他的薯條圖案的文具,周
邊商品,可以逛逛看
竹下通後就往表參道逛去,表參道都是一些貴鬆鬆的名牌,我們買不起,只能夠windows
shopping
每間店家都建得非常有特色,用看的也非常過癮!

這間RALPH LAUREN也太氣派了吧!!!!
表參道讓我覺得好像置身在紐約的第五大道一樣,就算只逛逛街道,也很心滿意足

安藤忠雄設計的表參道之丘,可惜有點晚了,所以沒辦法逛一逛,只能在外面看一看,希望下
次來東京有機會能造訪

特地去舞泉這間豬排店朝聖,但是由於志在涉谷的一蘭拉麵,因此買個有名的豬排三明治嚐
鮮!

聽說廣受日本藝人的喜愛唷 我覺得有帶著一點的肉桂味,很特別

人山人海的涉谷一出涉谷站就很興奮,廣為人知的109就是在這裡呢!

非常輕易的就找到一蘭拉麵離地鐵站不遠唷!這間是位在地下室的!

不懂日文的我們很幸運的遇到英文很流利的店員,他指導我們先利用這台機器購買票卷,拉
麵的選擇只有一種
不過可以添加一些配料或加點一些東西,EX:溫泉蛋,海苔片...

這台機器很有趣,燈亮的表示有人,所以服務生可以不用在裡面窄小的空間走動,利用這個
就可以知道誰吃完了,並替客人安排位子

一蘭拉麵也有專門為看不懂日文的我們準備菜單,很貼心呢,因為第一次吃所以我們都點普
通以及他建議的口味

最特別的是這個一人座位,就算一個人來吃也不會尷尬,和朋友來吃還可以將板子折下來唷
!
雖然小小的座位,但是卻五臟俱全,後方還可以掛外套,貼心的店家呢

超美味的拉麵來了! 有一點點小辣,但我覺得很剛好!反而讓整個麵的湯頭更加濃郁順口
原本不帶愛吃蔥花的我, 這個蔥花卻讓整碗麵更加繽紛!
半熟蛋有附上撥蛋教學,沾鹽巴吃,但我吃一半後丟入麵條中,也很美味唷!
吃習慣清淡口味的人可能會覺得有點小鹹,第二次來可以考慮點清淡口味!
但我覺得這樣是很剛好,非常的濃郁,但又不會膩口
他的麵是細麵,不會太軟非常的有嚼勁! 總之一蘭真的是大推,讓我回到台灣依舊是念念不
忘,下次去日本絕對要再回訪!

一蘭的附近有一間DISNEY STORE! 很可愛的外觀,裡面賣的東西也很可愛!但是戰利品卻為
0有點可惜
因為想說過兩天要去迪士尼,應該在迪士尼的選擇會更多吧? 殊不知.....
逛完迪士尼後我們卻對這裡念念不忘,太多迪士尼沒有的小東西了!所以建議如果看到喜歡
的不要等待,錯過了就沒有了!!

逛了涉谷的超大間FOREVER21,日本的FR21也是非常平價呢!比起我在曼國看到的便宜超多!
記得以前在美國的時候最喜歡逛的就是這個牌子!平價又少女!
可是不知道是不是我的錯覺,怎麼覺得在日本逛到的款式都沒有在美國看到的可愛呢?

最後就在涉谷的街上逛逛,還有逛到H&amp;M,很不錯呢!不論是價格或衣服!可惜有點太晚到都
要打烊了
不然就可以更盡興的逛呢!


第一天就這樣走馬看花草草結束啦,隔天是要衝到築地去吃早餐,所以要早點休息!
今日最難忘:美味的一蘭拉麵,PH的馬卡龍
今日最可惜:和明治神宮擦身而過




