
   圖多網誌無音樂版:<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/88952649" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/88952649</a>


被票選為東京最想讓人居住的地方-

吉 祥 寺

這次去也確實是個很棒的地方，
不只好吃，好玩，又好逛！

就讓我們來看看吉祥寺的迷人之處吧！

小吃美食篇：
不好意思身為貪吃鬼一開始還是先介紹吉祥寺的必吃美食！

1. 松板牛專賣店-SATOU牛肉丸
就是這家凡來吉祥寺必去的松阪牛専賣店-サトウ(SATOU)
第一款的牛肉丸，是比較紥實的牛肉塊，但豐太說肉也比較硬一點。
第二款是大家最出名的牛肉丸，洋蔥和牛肉拌在一起，整個超多汁！！！
第三款是馬鈴薯，拿到的時候是冷的，就吃起來有點乾，如果熱熱的應該會更好吃！

然後他一樓店面是賣牛肉丸，二樓的話是牛排館噢，是賣松板牛的牛排，
據友人的說法是二樓的松板牛好吃到讓人想哭！！！
一定要吃！！但由於價格.....我們還是放棄了哈哈

ミートショップ サトウ 吉祥寺店
地址:東京都武蔵野市吉祥寺本町1-1-8
時間:9:00～20:00
休:無


2. 限量羊羹-小ざさ (おざさ)
就在我們買的牛肉丸旁邊有一家大排長龍的誇張店家，
我們二話不說馬上跟著人群排，
後來才知道這是一家凌晨四點就開始排隊的限量羊羹！！！

這家和菓子最有名的就是這個“最中”，買了五個一小袋，
外面酥酥的，裡面就是夾羊羹當餡料，
滿甜的啊！咬一口有一種老了30歲的感覺....超適合配茶的點心。

小ざさ
<a href="http://www.ozasa.co.jp/index1.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ozasa.co.jp/index1.html</a>
住址： 東京都武蔵野市吉祥寺本町１－１－８
電話：０４２２－２２－７２３０
営業時間：午前10:00～午後7:30 (星期三休息)


3. 80円的便宜串燒-いせや燒烤公園總本店
這家是旅遊書上也有推薦的便宜串燒，也是吉祥寺必來的串燒店！
店內空間滿大的，大概有兩層，即使都快打烊的人還是非常多，
仗著一串80円的關係，我們幾乎什麼都先點了一輪！

我們點了一大堆， 一個人分下來台幣也才不到兩百！真的很划算呀～
只是因為價錢的關係，很多都是內臟，如果是不吃內臟的就比較吃虧了！

いせや総本店 公園店
地址:東京都武蔵野市吉祥寺南町1-15-8
時間: 12:00～22:00
休日:月曜日


4. 發祥自神戶的法式甜點- a la campagne
誤打誤撞遇到的超好吃千層派，
因為他的外觀實在太可愛太吸引人啦！！！！！！！！！！！！！！
看看上圖怎麼可能不停下腳步啊啊啊啊啊啊啊啊啊（甜點愛吃鬼的尖叫）

非常法式的鄉村裝潢，店內還有販賣一些可愛的周邊，
可惜我們去的時候天色已晚，只好外帶了！
誇獎一下日本的外帶超級貼心，
為了怕外帶蛋糕撞壞都會內附紙板防衝擊裝備，還有保溫袋！

一個是巧克力榛果碎片蛋糕，另一個是水果千層派。

巧克力超濃郁石膏紥實不鬆軟但是很綿密，夾層薄薄的巧克力內陷還有榛果巧克力碎片，
吃下去整個好感動，不管口感還是味道都太滿分了。

再來是拍起來好像還好，但是好吃到爆表的水果千層派！
其實我是個不太愛在甜點裡吃到水果的傢伙（會把蛋糕上的櫻桃奇異果挑掉的）
可是他的水果跟cream搭配超完美，cream完全不甜膩，而有種鮮甜的感覺，好吃到不行
（附帶一提網站超～可愛的，非常的法式風格）

a la Campagne 吉祥寺店
地址：東京都武蔵野市吉祥寺南町1-7-1(マルイファミリー本館1Ｆ)
電話:0422-49-8858
營業時間:10:30～22：00

5. 拉麵專門店-ぶぶか
ㄜ.....不好意思又出現它了（敬禮）
因為吉祥寺小吃不把它列進去實在不行，
但我也實在介紹太多次了（是要幫他們廣告幾次啊XDD）
總之拉麵詳情請閱讀：吉祥寺‧Bubuka(ぶぶか)拉麵專門店
這家有名的是油麵，當然吉祥寺除了這家之外有名的拉麵也有很多家，
像是麵屋武藏的虎洞。
雖然有經過可是我們已經有吃過別家麵屋武藏，就沒有進去吃了，
但後來才知道，
他們的店每一家賣的商品都不太一樣噢！所以有機會的話還是要去吃一下拉！

其實本來要把好吃，好玩，好逛，的吉祥寺全部一起打進來，
打到這邊才發現....根本不可能嘛！！！！
光是好吃的就這麼多了，還有好好逛的街道，好好玩的景點，
只好下回待續囉！
真不愧是最讓人想居住的地方呀

