圖文版:
<a href="http://ppt.cc/AA4h" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/AA4h</a>
是說比我熟新宿的板友那麼多,這篇還真是有點拿來丟人現眼,
只是既然po了前面那麼多篇,還是做個總結



---以下本文---

前一晚住的網咖外國人意外地多, 不過剛去的時候覺得服務員好像不是很親切, 至少我覺
得他臉上少了日本服務業應該要有的微笑, 且他大概以為我日語不太行吧, 一開始講入會
的事我沒聽清楚(當時很睏)又問他一次, 他就直接遞了一張附有英文的入會單給我填. 直
到我遞駕照給他看並寫入我在這的住址, 他才稍微改變點態度. 不過後來又把我安排到抽
菸那樓, 我什麼都能忍就是最不能忍菸味, 最後我決定不要沉默, 叫他給我換到別樓.
過了一夜, 習慣那邊的生態以後覺得其實還蠻舒服的, 服務說真的也不算太差, 可能是客
人真的太多,應付不來,所以他們才笑不出來吧.

離開網咖後, 我先拿包包去車站寄放(這還是我這趟旅行第一次投錢寄物XD), 然後考慮要
不要覓食.
結果大概是太久沒來新宿, 竟然忘記速霸陸大樓那就有麥當勞! 想想算了, 去都廳晃一下
然後直接吃午餐吧.

看到京王廣場大飯店好懷念, 我第一次來日本就是和老爸住這. (交換留學時還偷混進去
過, 一晚40000yen的原價真是驚人! 我現在住的地方一個月含管理費也不過30000yen而已
)

到都廳後一如往常, 很多觀光客, 當然其中也不乏咱逮碗郎, 我不說話的時候不太會被認
出是外國人. 這並不是意味著我以看起來像日本人為榮還是以身為台灣人為恥, 我只是不
想被歸納在觀光團而已(我很享受一人之旅)
到前年為止, 老是一開口就被發現是外國人這點讓我很在意(或說灰心?). 不過後來想通
了, 我中文很好的日本朋友也是帶有一點腔調, 不過我不會因為這樣就覺得他/她中文不
好. 說到這又不得不自褒一下, 大多數的日本朋友和我相處久了以後都發現我的日語比他
/她們還好, 甚至常要反問我日語的問題呢! 哈哈.

明治神宮. 我很喜歡的地方之一. 雖然那邊總是充滿著人群.

新宿車站南口附近. 說到著我又回憶起, 這邊都廳每天開放的塔不同, 第一次來好像是南
塔, 陰雨? 第二次是北塔, 晚上. 這次來不知是南還北, 但是是晴天. 舊地重遊卻風情萬
種.

下樓以後突然發現旁邊的櫻花樹滿開. 對噢, 這邊的道路很神奇, 你以為是一樓的地方其
實是二樓.
難怪剛剛上樓前沒看到.

在出都廳之前, 我特地去了二樓的全日本觀光PR(宣傳)處, 花了半小時左右看了全日本47
都道府縣的摺頁, 結果最後我只拿了一張<南會津地區>的. 我心裡總覺得這不是好事, 因
為摺頁裡講的地方我不是去過,就是知道了, 要嘛就沒興趣(九州XD). 要是連日本我都玩
膩的話就算以後能在這裡就職, 感覺日子也會變得有點無趣.

11點多和學妹約在新南口以後(她不讓我放她變胖的照片...)
她帶我去吃一家很不錯的店, 日式料理吃到飽, 一人只要980yen(也可追加200yen吃一個
半小時).

吃完以後我們往御苑前進.
路上我看到一間好國際的劇場.

2010年秋天我騎車到東京的時候第一次到御苑, 當時留下很好的印象, 所以這次特地去賞
花.
果然還是一樣棒.(且這次不像上次有孤單的感覺, 因為我把兩個學妹跟一個山東的朋友都
騙來了)

熟悉的草坪, 加上和煦的陽光讓我很想在樹下補眠...(老外果然喜歡日光浴, 就他們一群
坐在陽光下)

快閉園的時候朋友來了, 他超妙的, 明明大家都是來看櫻花, 他獨鍾松樹XD
一直說, 這棵樹怎麼這麼可愛XDD
不過這些照片其實都是廣播說要閉園了, 我們才驚覺都還沒繞園區, 急急忙忙拍的.

快接近出口的時候我們突然發現, 哦! 這棵不錯.
就互相拍了好幾張.

山東朋友現在在日本做駐地記者, 很忙, 出御苑後就急忙跑行程去了.
學妹陪我等一個OO省的朋友來,和那朋友吃完晚飯, 一個人忍著睡意直到11點半, 搭上夜
行巴士回到仙台, 這次的旅行畫下一個完美的句點.

(我們那晚去吃台灣料理, 味道還蠻道地, 但老闆娘其實是上海人; 愛台灣的朋友雖然不
能跟我說OO省的工作內容, 卻一直談兩岸的事情, 說真的讓我捏了把小冷汗, 哈哈)
