
道頓堀酒店 Dotonbori Hotel (なんば道頓堀ホテル)
電話：+81-6-6213-9040
地址：〒542-0071 大阪市中央區道頓堀2-3-25
官網：<a href="http://www.dotonbori-h.co.jp/china/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.dotonbori-h.co.jp/china/index.html</a>
下榻時間：2012-04

延伸閱讀圖文：<a href="http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/88973207" rel="nofollow" target="_blank">http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/88973207</a>


從南海電鐵難波站出來，經過右手邊OIOI百貨

繼續向前行，走個5-10分鐘會看到左手邊有個閃亮亮「道頓堀」霓虹燈

對面街就是往心齋橋商店街的方向，有一家鮮黃色招牌Step的運動鞋店

一旁還有知名的松竹座，是大阪第一座西洋風格的劇場~可以看戲的所在啦


此時左轉進去再走個3分鐘，發現右手邊有家藍色招牌的超商「LAWSON」

正對面就是此行下榻的飯店「なんば道頓堀ホテル」


門口四座有名的雕像「屁股人」，是道頓堀飯店的特徵

每座雕像的臉孔好像來自不同國家ㄟ...有西方也有東方

有許多經過的觀光客都會駐足順便拍個兩張作紀念，因為實在太有趣了....


帶著網路上列印的房間預約單(有訂房號碼)與破英文跟櫃台溝通

怕講英文、聽不懂中文嗎？這兒有會講普通話的櫃台人員，請不用擔心！

出示護照+付清款項(現金/信用卡/不收旅支)後就可以開心地放行李囉！


老實說道頓堀酒店的大廳設備很齊全

三台桌電+印表機、四台免費國際電話、行李磅秤、販賣機、免費飲料機

日本旅遊目前行李規定是一人可攜帶兩件行李，一件上限23公斤

若能在飯店秤重一下...超過還可以趕快想臨時方案XD 貼心啊！


再來是雖然現在智慧型手機很方便，但是總是要打個電話回家報平安

道頓堀飯店提供國際電話可撥打，說明有英文、韓文與中文

看來到此的旅客以中韓為主喔！


下雨天還有提供免費雨傘借閱，日本人的用心~備感溫馨

此外還有腳踏車借用、以及NB30台可借回房間使用

wi-fi更不用說，房間、大廳都有！自助旅行能有網路使用是非常開心的事

絕對不是為了上FB喔！當然是要查資料與家人聯繫啦~


快速拿了鑰匙往房間走去，其實本來就有心理建設房間不會特大

畢竟不是五星級飯店，純粹是商務旅館

加上日本地也沒很寬敞...所以夠用我就滿意了

事前有預約non-smoking room


其實房間大小比想像中再大了一點，放行李箱是沒問題的~而且床底下也可以放東西

針對自助旅遊的人來說..旅館基本上就是睡覺洗澡的所在，白天都馬在外面趴趴走

旁邊有一長桌，上頭有電話、說明書、吹風機、水壺、網路線與wi-fi密碼


床鋪上放了摺好的浴衣+毛新與一隻帶有日本風味的紙鶴

十足展現日本人的用心

房間其實不大，真要算起來連浴室的話...兩張雙人床再多一些吧！

這樣還是可以有浴缸，了不起~

他們的浴缸比較深，水比較不會亂噴~

空間勉強可以站兩個大人就是


沐浴相關的備品有洗髮精、潤髮乳與沐浴乳

好像是資生堂牌來著(不甚熟稔)


牙刷、牙膏、棉花兼掏耳棒(很酷)、刮鬍刀、梳子、刮鬍泡沫

大致上就這些，若有啥米沒準備到可以跟櫃台問問

或是到對面的24hr超商LAWSON晃晃


從飯店相關標示可以發現...華人或是韓國人可能是最大宗

基本的英文說明肯定有的！

想在房間使用NB也可以跟櫃台借閱，無料喔(=免費)

Note: 有料就是要錢啦~


茶杯、玻璃杯、咖啡杯，飯店提供三種杯子還是第一次看到

梅茶、煎茶、咖啡，奶精粉、糖也是一應具全

強力推薦大廳的煎茶與紅茶，會回甘喔~

出門來一杯、回飯店再來一杯！神清氣爽啊~(誰叫我是茶控)


對了！check-in時他會依照旅客的母語提供服務指南

最後一天check-out退還即可！

裡頭除了詳細介紹飯店的各項服務設施之外，還有飯店經理推薦的附近景點/餐廳

可以給旅客在房間休息時閱覽參考！也是很貼心啊~

Note: 外出時需要將鑰匙交給櫃檯，返回時再領取即可


下榻的每一天，無料提供一人一瓶水

其實外頭也有飲水機(冰/熱)，自備水壺帶著走也是不錯的選擇囉！


原來還有不需要換床單的告示牌~

我是太久沒住旅館嗎....完全沒印象有這樣的說明卡可以使用


由於在日本的五天都住在這兒，無疑的...每天玩樂回來東西有增無減...

桌上也是亂放了一堆雜物，手表、眼鏡、鑰匙、零錢等...

是說我的手表到了第二天就沒電是怎樣...還好手機還有時間顯示可以看....

東西放妥之後隨處亂晃，走廊的寬窄大概可以容納兩~三人

比香港的華麗精品酒店寬上許多

簡潔明亮的風格，典型商務旅館啊


走廊上有哪些設施呢？

其實還蠻花俏的說，有一整櫃的漫畫....

不過是日文的.....所以

對我這50音都搞不清楚的人來說....派不上用場(手攤)


另外也有洗衣機與烘乾機，一次好像200或300元吧！

洗衣精是無料，自行取用分量~


這兒就是方才提到的冰水/熱水機

上頭不用看就知道了吧！微波爐~

客人可以帶食品入飯店內加熱食用，喜歡這點~

想喝飲料又懶得走出去的捧由，走廊上也有販賣機！

日本街道上其實也看不見甚麼手搖茶飲，販賣機到處都是...方便得很！

不時可以看到許多操著日本語的客人在大廳歡樂的談天

每天經過大門都可以看到告示板上寫著某某學校、某某團體在此預約聚餐

生意挺不賴的說！


整體這五天的住宿心得是：服務態度非常好，語言也沒有鴻溝(大笑)

隔音效果也還不錯，可能也是剛好沒有遇到蕭肖的旅客啦...

由於每天晚上回來洗澡後就是累到昏死...睡得超好說！

是一個會考慮再住的旅館喔！


說實在，大阪有許許多多飯店/旅館選擇

完全就是隨心所欲選了這家...開心沒有踩雷

感覺很棒~住起來又舒適！
