<a href="http://bingsvillage.blogspot.tw/2012/04/blog-post_4755.html" rel="nofollow" target="_blank">http://bingsvillage.blogspot.tw/2012/04/blog-post_4755.html</a> (附圖的部落格)
--
會想去這個隱藏在小巷弄中的迷你神社，
除了因為結界師中那名為「烏森」的神祕境域，
也是因為被這本可愛的御朱印帳所吸引（看那充滿喜感的烏鴉圖騰！）。

新橋離東京車站很近，還是在羽田機場到東京車站的必經之路上，
從單軌電車的終點浜松町換山手線往北一站即達。
幸虧如此，我還能在東京風雨並不大時花個半小時多停留（我幸運地遇上春之嵐）。

下午兩點多，東京街頭已稍有風雨，新橋站旁商店的電視牆上，
新聞報導早晨本州南部許多地方風速都破紀錄了，呼籲首都圈的上班族提早回家，
風暴三點多過後將開始影響首都圈，周邊交通狀況難以預期，
列車已有停駛及延遲的狀況。站外雨還不大，但大風已經吹壞了幾支傘，
新聞記者在SL廣場上衝鋒陷陣，攔著行路匆匆的上班族街頭訪問。

穿過廣場，我在細雨中尋找位在新橋站附近、隱身在小巷裡的烏森神社。
深藍底的旗幟在巷弄裡並不特別顯眼，卻也並不難尋。
從站前的小7往浜松町的方向走，下一個小巷口左轉，一進巷口便是。
這神社是如此小巧可愛，與其他的人家一同擠在巷弄中，讓彼此的屋簷招呼著，
僅有幾個台階稍稍讓它高出旁邊的屋簷一些，
小小的鳥居則劃分出祂不同於人間的存在。

有時候，跟那些氣宇非凡的廟宇神宮比起來，我更偏愛這土地公公般的隔壁鄰居，
那是不一樣的感覺，一種是讓我心悅誠服地仰望的、
一種則是讓我打從心裡感到更溫暖和親近的。

狹小的辦事處位在神社斜前方，穿著巫女服的大姐想是正在看電視，
直到我喊了兩聲才掀起簾子、滿臉抱歉地望外看。
接下有著她親筆書寫的御朱印帳，我們稍微閒聊了一下，
得知今天是我的旅程第一天，她關心地提醒我今晚東京天氣很惡劣，
要小心一點，放了一小袋百福糖在我手上，祝我未來旅途順利。
不若大寺廟或大神社的神聖不可侵犯，連巫女也是如此親切呢。

帶著她和這可愛烏鴉的祝福，回到新橋站，也許是大家急著回家，
也或許是車班變少，整個月台早已是水洩不通。
淺綠色的山手線緩緩進站，門一開，月台上的人拚命往裡推擠，
東京人擠電車比台北還粗魯，一定要擠到怎樣也無法擠進去才罷手，擠到很痛哩。