原文出處：MIYABI日本傳統文化facebook
<a href="https://www.facebook.com/photo.php?fbid=319695074764914" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/photo.php?fbid=319695074764914</a>

想必大家常在日劇、旅遊節目中，時常能夠看到許多充滿和風的旅館設施，也許有人
心中很想體驗、卻因為語言問題，不知如何下手，深怕搞不清楚規矩，最後只好默默
地預約了西式hotel......。

在日文中寫作「旅館（りょかん，ryokan）」的詞，現今大多指日式的住宿設施，另
一方面為了區別，西式的住宿設施則寫作「ホテル（hoteru）」，也就是英文的
「hotel」。

有些旅館的賣點在於料理、有些在於很棒的溫泉。有些建築物本身便是古蹟，還有些
是從前文人藝術家們曾在此長住，因此著名。請各位預約時先了解該旅館的特色長處。

住宿日式旅館有什麼好處呢？這裡不像西式hotel，每間是獨立的。接待人員雖不會
打擾客人休息，但卻會踏入客人的房間內，幫客人做好各種服務。這也是日本人獨特
的空間觀念──用紙門、紙窗隔開自己與他人的空間，這些紙門、紙窗又能夠任意移
動拆卸，空間的隔離並非固定的，而是流動的。自己與外界的空間，似乎有所連結、
卻又的確相隔，曖昧的空間概念，是日本人的美學。

一般來說，住宿旅館幾乎都有以下的內容。踏進旅館，會有「女将（おかみ，okami）」
──也就是老闆娘、或「仲居（なかい，nakai）」──女性招待員等人的親切招呼。
他們會先和客人介紹設施，接著帶領入房，並且現場泡茶、以及備好的菓子，和客人
寒暄幾句。

旅館可預約早晚餐、或是只有早餐，或是不附餐稱「素泊」。若有預約晚餐，這時接
待員會先詢問：「請問要幾點用餐？」有些旅館的溫泉或風呂（浴室）可以讓客人包
場稱「貸切」，接待員便會在此時詢問客人是否要包場。

一般住宿日式旅館，客人會先去洗澡（溫泉或浴室、或共用的大浴場），洗完後等著
用餐。用餐可能會在自己的房內、或是食堂，依旅館設施而不同。用完餐後，接待員
會來幫忙收拾餐具、並且協助鋪床，之後便不會來打擾客人了。隔日的早餐則多是在
食堂享用。隔日離開結帳時，請別忘了和櫃台的老闆娘多聊上幾句，大部份的老闆娘
都擅長於應對，能夠自然地和客人聊起天南地北而不造作，這也是日式旅館的「賣點」
之一。

西式hotel，只有一樓櫃台是客與主之間的連結。日式旅館，則處處都是客與主的連結。
旅館中四處都充滿了主人的巧思和體貼，這便是日式的最高待客之道了。
