圖文版：<a href="http://shibasuki.pixnet.net/blog/post/27777525" rel="nofollow" target="_blank">http://shibasuki.pixnet.net/blog/post/27777525</a>

「小倉山莊」是發源自長岡京市的仙貝品牌，命名和產品設計都圍繞在古和歌「百人一首
」上。該牌在京都高島屋百貨的美食街有個顯眼的專櫃，但以往我購買土產都以甜食或抹
茶製品為首選，因此過門不入好幾回。直到這次友人托我找仙貝才第一次靠櫃接觸，旋即
被他們典雅的包裝與平實的售價所吸引，不知不覺就買了6袋回台。

在個別介紹這6袋的內容物前，我要先稱讚一下他們的包裝。小倉山莊的產品外包裝分成
禮盒和量販袋兩類，但打開後以一片或兩片一小袋為主，而袋子的圖案不但比外盒更精緻
，還具備良好的防潮功能，我帶回台灣快2個月再打開吃都沒受潮變軟，口感依舊清脆。


をぐら山春秋：小倉山莊在全日本銷量第一的產品，包裝袋上的圖案也最華麗。一包裡有
8小塊，涵蓋海老、鹽味、醬油砂糖、黑豆、海苔與芝麻等口味，可說是仙貝精選集！

官網說這一款的搭配理念是要表現春秋兩季，所以粉紅色的海老口味刻意做成"櫻花形狀"
、芝麻口味則是葉子形狀（其他幾款的意涵靠日文高手解說嘍）。

我買的是20包裝的大量販袋，平均一包售價是￥76，如果買禮盒裝價格會再高一點。



花に雪：ぐら山春秋的冬季限定版，大部分的口味和ぐら山春秋重複，減去鹽味和砂糖醬
油，增加了純砂糖和柚子口味。

這是6袋戰利品中我最推薦的一款，主要原因是鹹味甜味都有，尤其那個柚子口味的超好
吃，可惜沒有單賣，不然我一定加購。其實這次友人就是託我購買柚子仙貝，但我繞了好
幾個土產賣場都找不到，有人知道京都那裡有賣嗎？

花に雪沒有量販袋，我買的是10包裝的版本，平均一包是￥105，是6袋裡價格最高的。



小倉名月：油炸款仙貝，和台灣的"無聊派仙貝酥"很像，但味道比較淡，口感也比較硬。
我最喜歡這款包裝袋的花色，但它是比較容易膩的油炸品，下次再購入的機會不高。

小量販袋內有13包，平均一包是￥32。



嵯峨乃燒：醬油風味的烤仙貝，外包裝和食物本身的樣貌都很平凡，但紮實的口感和鹹鹹
甜甜的味道，才是最吃不膩的好零嘴。

這款不但在我家人氣最高，也是噗友曾"一口氣幫老闆扛10幾袋"的好物。此外售價也最便宜
，小量販袋內有11包，平均一包是￥38，但每包有2片。



定家之月：這系列有"海老"、"鹽味"與"和三盆糖"三種口味，前兩款口味超重，適合喜歡
海鮮和重鹹者，和三盆糖倒是出乎意外的不會過甜，也是我在其中的最愛。相較於嵯峨乃
燒的厚實，定家之月的口感比較薄、比較脆，有點像台灣的"銀雪"。

我買的是最小的禮盒，但三種口味各有5包只要￥525，還包裝的漂漂亮亮，拿來送人很體
面呢！



京のうす花：有海老、海苔、芝麻醬油和胡椒四種口味，口感非常薄脆，快跟蘇打餅乾差
不多了。

即使它刻意做成梅花和櫻花花瓣的形狀、包裝袋也很可愛，但是因為口感不得我心，它就
成這6款裡我唯一不推薦的產品了。


以上，就是我的「小倉山莊」仙貝不負責心得分享文，謝謝收看~

