<a href="http://bingsvillage.blogspot.com/2012/04/blog-post_1709.html" rel="nofollow" target="_blank">http://bingsvillage.blogspot.com/2012/04/blog-post_1709.html</a> (附圖的網誌)
(比較偏向心情札記的遊記，如果有興趣閱讀，就請多多指教囉。)
--
晚了55分鐘，抵達廣島已經是十一點過一刻了，因為想去看看福山城，
預計搭下午一點十分的新幹線，如此在平和公園的時間就少了，也沒有參觀資料館。

也許是復活節假期的關係吧？
拿著JR PASS等著出站的西方人一大堆，看來是好幾個旅行團。
往平和公園的路面電車上也滿滿地都是西方人。
電車的空間不大，車內人又多，帶著個大包包的我即便將包包提在手上，
也仍然佔用了不小空間。沿路上下車的人多，
不想擋道的我帶著包包一直閃來避去，大概是察覺了我的窘境，
車掌向我比了比他站立之處旁邊的一個小空間，我把包包放在那，剛剛好，
向他道了聲謝，他回送給我一個好大的微笑，然後轉過頭去，
繼續準確俐落地做著確認關門、紅燈、開車的動作，標準且帶著朝氣的。

口袋裡一大堆零錢叮叮噹噹的，彷彿跟我說著「用掉我吧！用掉我吧！」。
沒在下車的地方看見那種丟一把零錢下去會自動計算零錢的顯示表，
下車時，我將一大堆硬幣攤在手掌上，準備算給車掌看。
沒等我算，他很帥氣地比了一個OK的手勢，讓我全部投進去，
當零錢在收費筒裡相親相愛地鏗鏗鏘鏘唱歌時，
「GREAT！」車掌豎起大拇指這樣對我說，於是我也送給他我豎起的大拇指。
--
繞過原爆遺跡，我隨性地在公園裡晃蕩。
這天天氣很好，陽光很清澈，有微風，公園內的櫻花已大約開了五六成，
雖尚未盛放，但已可見粉嫩。河堤旁櫻花樹下，已有人佔了個好位置，
野餐唱歌起來，將這公園的肅穆與哀戚之情沖淡許多。

站在死歿者慰靈碑前，看著守衛接過一個老奶奶帶來的花束，
恭敬仔細地將她排列整齊，端放在花台上，然後深深地鞠躬。
我們一同望著，看著慰靈碑下「請就此安眠」的祈願、
望向和平之池另一端的火炬、以及遠方的原爆Dome。
那是一個沉默但顯眼的傷口，矗立在曾被撕扯的大地上。
它是承載著人類貪婪、慾望、恐懼、憎恨的痕跡，
像一個受傷的孩子一樣啜泣著，希望提醒人們別忘了心中那只是沉睡著的安寧。

有時候什麼話都不必說，只需要細細地體會彼此的眼神、動作，
我們彷彿就可以稍微了解且貼近彼此。我和老奶奶沒有交談，
我們稍微互相欠身，用眼神招呼。她溫和地笑著，陽光在她臉上的皺紋閃爍著，
帽子遮不住她銀白的髮絲，如此燦爛耀眼。
--
時間不太夠，所以我只參觀了2002年開館，免費參觀的平和祈念館。
館內最主要的部份是一個地下的圓形追悼空間。正中央象徵原爆點的中心，
是一個時鐘形狀的水盤，上面的刻度永遠停在原爆時間的八點十五分。
圍繞著原爆點，四周矗立著十二根大柱子，地上和壁上繪著爆炸過後市內的模樣，
並刻著所有因著這場災禍而失去生命的人名。
站在中心，便彷若回到那還不到一世紀前的可怖。
<a href="http://www.hiro-tsuitokinenkan.go.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.hiro-tsuitokinenkan.go.jp/</a> (平和祈念館官方網站)

從平和祈念館回到電車站，候車的時候，看小朋友從電車前奔跑而過、
看腳踏車和行人穿梭，感受到和新幹線或地下鐵等完全不同的氣質。
雖然它們都是生活的一部份，但卻承載著不同的記憶，
那是你可以大膽貼近的路旁貓咪，而不是動物園裡隔著圍欄的兇猛老虎。

電車的種類很多樣化，有很新型、充滿流線氣息看來剛出廠的，
也有看來已經可以放博物館的年紀的。
回廣島站的這班車只有一節車廂，車上也只有一位駕駛兼車掌，
在要開車的時候，都會大聲地提醒乘客，要開車啦。

時間有點緊迫，電車在路上搖晃、等紅燈，
暗付著時間應該還夠我搭上一點十分的車。但此時一個老人家提著小袋子，
顫巍巍地上車，車上幾個人連忙上前攙扶、張羅座位，雖然前方已是綠燈，
但駕駛仍等到大家都安頓好之後，又等了一個紅燈才開車。
這下時間應該不夠了吧，但看著這溫馨的一切，我心想，也罷，
即便無法看到福山城，那其實也只是這次無緣。

在廣島站前悠哉悠哉地下車，站前時鐘顯示是一點七分，竟還有些許時間，
不如碰碰運氣！
我上下樓梯跑過整個廣島站（新幹線月台在車站的另外一邊），
在開車鈴聲響起時閃進了さくら552號，達陣！拖著稍僵硬的雙腿，
在自由席找了個位置坐下，直到福山還稍微喘著。
--
往尾道，直接從廣島搭一般電車約莫一個半小時。
拿JR PASS可以奢侈一點，搭新幹線到福山轉車或到三原轉車，多省下半個多小時。
而我想趕到福山轉車，則只是因為想拍下福山城以及附近長得很像聖母院，
不知道啥用途的那棟建築。雖然趕了點，壓縮了一些時間，但也許旅行途中，
總是偶爾會因為某些事物，而有一點點的衝動吧。

看見福山城很開心，就忘了原本想買的廣榮堂吉備糰子
（傳說中桃太郞給雉雞、猴子和狗吃的乖乖丸）。
但話說回來了，雖然福山離岡山較近，但仍是在廣島縣的範圍裡，
買個岡山的傳說名產也是奇怪，雖然我想這大概是我忘了買的，
吃不到葡萄說葡萄酸的心理吧。但也罷，這趟旅程並沒有到鬼島殺鬼的計畫，
我也不需要招募手下。略過廣榮堂，下樓到山陽本線的月台候車，
等著晚點約十分鐘的普通車，準備往尾道去。
