
圖文網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/mima/25837352" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/mima/25837352</a>

-----------------------------------------------------------------------------

～‧前言‧～

這次來日本排了不少美食行程，而生魚片與握壽司更是日本料理中我的最愛＞＜
為了吃新鮮的握壽司，二話不說決定一定要來築地市場朝聖啊～

-----------------------------------------------------------------------------

來東京的這幾天雖然是出來旅行，但是我還是忍不住利用這幾天補了一下眠。
加上東京天氣也滿冷的，因此築地市場的行程一直被我延後。
倒數第二天早上差不多10點起床，想著雖然時間晚了不過還是衝吧～最後的機會到築地市
場一遊。
不過早上打開窗簾外面的景色也真是令我傻眼


因為外面...下‧大‧雪‧了...囧



不過大家看到照片左方這築地場外市場的字樣就知道我還是決定在下著大雪的日子來築地
市場吃握壽司...囧。



我們從築地站下車之後先是依循下圖找了一下才找到了築地場外市場。



築地場外市場，有很賣蔬果的商店也有一些賣生魚片丼飯的店。
如果沒有想要特地找哪間店的話，其實我覺得在場外市場應該也可以找到不錯的美食。

先說明一下我本來以為大和壽司應該滿好找的，沒想到卻是迷路之旅的開始。(我真的覺
得我不是路癡啊Q口Q)



地圖是我先在網路上找到的，原本誤以為應該就像大圖一樣的排列方式。
不過後來才發現應該是左上的小圖才對，但是沒辦法用Google Map的情況之下讓我根本不
知道自己身在何方...囧。
而且光看上圖也沒注意到原來魚がし橫丁才是有大和壽司地方，本來我一直以為是中央市
場裡面。
(較完整的圖放在文章最後面。)



中途也有經過賣玉子燒的店，有幾間好像是有介紹過的名店。
不過我的戰力是放在握壽司所以就沒有逗留太久～



迷路之旅繼續，左圖是好不容易找到的1號館，但還是無法掌握1號館跟其他館的位置。
右圖是有途中有經過的店，可以看到照片右方有看起來像是搬運還是放至魚貨的地方。



在大雪中彎來彎去找來找去～最後我終於找到大和壽司跟壽司大了～～～～
真是太感動了～～～



看著圖中的這兩間店排隊的人潮有點差別，當下決定試試大和壽司。
前面只有一組在排隊的香港人跟兩位外國人，所以只排了15分鐘不到就排到了。
那時候差不多是快到中午的時間，應該是下雪所以排隊的人比較少。
當下我真是覺得冒著大雪前來以及在大雪中迷路這麼久真的太值得了...



店裡內部跟台前。
我們的位子是由老師傅負責幫我們捏製壽司。
一坐下來就聽到他說等很久吧、外面應該很冷吧、肚子餓了吧之類的話，真是令人倍感窩
心～

跟店內的其他顧客一樣，我們也是點整組套餐。




趕緊喝幾口熱茶與熱湯暖暖身子，來到日本發現當地的味噌湯裡面都放有黃金蜆。
味道方面倒是跟台灣沒什麼不同。
茶喝起來很清淡，跟握壽司很搭。



第一貫是中トロ。(原諒我不小心讓他失焦了＞＜)
查了一下 トロ指的是鮪魚雪花肉的部分，其實也就是鮪魚腹肉啦。

在台灣的時候我很少吃鮪魚，因為覺得鮭魚得油脂比鮪魚多吃起來比較順口。
不過吃了這第一貫立刻改觀，果然在築地市場取得的新鮮的食材吃起來就是不一樣啊＞
/////＜
看得出來油花的分布這麼漂亮，魚肉的部分又這麼大，吃起來就是滑順又甘甜啊～～～～



第二貫是生蝦握壽司。
有點脆且不帶腥味。



再來是大トロ。
吃起來也是甘甜啊～～腹肉的部分較多但也完全不會覺得膩。



烤熟的蝦頭，可是我可能對於熟的食物沒什麼感覺比較喜歡吃生的XDDDD。
就是蝦頭的鮮味再加上燒烤的味道。



接下來海膽，我的最愛啊～～～～～～＞＜
看到給得這麼豪邁的海膽我都要尖叫了。



再來給它兩個特寫吧～
這麼大一貫我根本沒辦法一口吃完。
日本的海膽真的跟台灣的不一樣，完全不會有腥味～～～
完全就是鮮甜海膽味，讓人吃下去還想在嘴裡慢慢品嘗，只能說大滿足啊～～＞＜



玉子燒。
口感吃起來有點像是蛋糕，甜度也是恰到好處。



六個鐵火捲。
上面是鮪魚下面是鮭魚子。
鮪魚吃起來覺得普通，鮭魚子的是比較偏鹹的醃漬味，而在台灣有時候會吃到比較偏甜的
鮭魚子。
很新鮮沒有腥味。

其實吃到這裡的時候我就已經覺得有飽了...囧。



再來是花枝握壽司。
吃起來也是脆且帶有淡淡的花枝甜味。



紅魽握壽司。
紅魽比起鮪魚比較有嚼勁，不過這裡的紅魽油脂豐富，除了口感之外又多了甜味。
在台灣真的很難吃到這麼肥美的紅魽啊～



穴子握壽司。
這個穴子只有入口即化四個字可以形容。
本來就很喜歡鰻魚的特有的甜味了，這種只要輕咬美味就擴散出來鰻魚真的是沒有吃過啊
～～～



最後是我自己加點的生干貝握壽司。
很新鮮的干貝，但是外表看不出來有放薑，薑味有點太重。
我有點不太敢吃太多薑＞＜


-----------------------------------------------------------------------------

～‧整體心得‧～

套餐一共是3500大洋，最後單點的干貝不記得價錢了...

這一餐真的是吃得超飽又滿足啊＞/////＜～
真的是第一次吃到食材這麼新鮮份量又這麼多的握壽司套餐。
充滿鮮味的食材而且口感真的很棒，讓我不管怎樣一定要通通吃掉～
幸好把胃留到中午吃這一餐不然一定吃不完的啊～

雖然可以看得出來壽司在捏製的時候還是有些地方不是非常完善。
還有某一貫在吃的時候哇沙比有點太多讓我快流淚了＞＜
(師傅應該看得出來我不是感動到流淚...)

不過總體來說這次的用餐經驗是滿愉快的。
老師傅是一次面對我們五位客人一起捏製壽司，因此不會覺得上菜上得特別快。
我在吃的時候每一貫都有照了兩三張相，也完全沒有被店員阻止或是催促。
店家或許聽到大家的心聲也有慢慢在改善了吧～

我還是很希望大家來這裡都有好的用餐經驗～＞＜～


-----------------------------------------------------------------------------
～‧店家資訊‧～

大和壽司

電話：03-3547-6807

營業時間：05:30~13:30

去之前記得看一下當天是否是休市日喔～

2012休市日查詢 <a href="http://www.tsukijigourmet.or.jp/calender.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.tsukijigourmet.or.jp/calender.htm</a>


地址：魚がし橫丁の大飲食店街 6號館

地圖：後來回來找到的地圖應該會比較好找～

從築地站或是築地市場站都可以走到，先由下圖找到魚がし橫丁。



再由此圖左上方可找到6號館。



網址： <a href="http://www.tsukijigourmet.or.jp/index.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.tsukijigourmet.or.jp/index.htm</a>

