好讀圖文網誌: <a href="http://www.wretch.cc/blog/flyzeroex/12389524" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/flyzeroex/12389524</a>

今日行程: 井之頭公園 => 吉普力美術館 => 靖國神社 => 千鳥之淵

雖然昨天只有去新宿御苑，但是也是走了好幾個小時，雙腿真的是鐵腿狀態，
有人說日本很方便，但說真的我覺得台北比較方便
特別是很景點都說離車站十分鐘不遠處，但是以日本人的步伐速度大概是台灣人的兩倍，
所以自助旅行什麼都不用，只需要一雙陪你走天涯的鐵腿

雖然昨天晚上天氣很糟，雖然吃完飯就回新宿了，但是今天是大好天氣啊!!
不過我一直很想知道這棟大樓到底是什麼，新宿都廳?
但是跟我印象中長得不太一樣，不過晚上上面有時鐘，晚上看起來很有感覺

這團有提到這飯店有提供"簡易早餐"，拿到還真有點傻眼
其實到日本我很重視早餐，我多希望有日式早餐吃到飽
先來碗白飯配上醬菜，還有納豆等等，最後來碗味增湯
如果還有西式的麵包加上歐母蛋，那中午再晚吃都沒關係
不過便宜的，我也不敢奢求了，吃飽準備出門了

看到這台機械我真的可以肯定液晶面板過剩，連台自動販賣機都要用液晶面板，
而且還是觸碰式

因為吉普力美術館是採預約制，今天已經安排好12點要去
所以將井之頭公園排在前面，因為兩個景點在隔壁
從新宿可以直接搭一班車到吉祥寺(井之頭公園) 或是 三鷹站 (吉普力)
如果是要先去吉普力個人會建議 新宿站=> 三鷹站 => 吉普力 => 井之頭 => 吉祥寺
我是先逛井之頭公園，所以是反過來先到吉祥寺然後從三鷹站離開

其實剛進去井之頭公園，我整個心涼了一半，看到的第一株花，居然花掉的差不多了
還好過了這棵看到好像比想像的還要茂密

看花況也是開得差不多，但是剩下六到七成左右，有的連嫩葉都開出來了

整個池塘都是櫻花的花辦，真的是夜來風雨聲花落知多少啊
到底裡面花狀如何呢? 難道今天要白跑一趟了嗎

整個井之頭公園真的非常大，還有拜允天的寺廟

看到一些烏龜在曬太陽，不知道今天我會不會變成也是來曬太陽的呢

他上面寫可以求財，事業，健康
那馬上丟個銅板求財啦，還蠻靈的，隔天台股大漲，我卻沒機會賣

井之頭公園蠻多噴泉，水質滿乾淨的，真難以想像這當初花多少人力物力建的啊

之後往裡面走，終於看到一株比較茂密的垂櫻了 (後面好像是動物園)

整個井之頭公園最美的就是他的池畔加上他的櫻花

櫻花霜淇淋，當然要買一隻來吃看看啦
當時我真的在喊貴，這隻居然要290，我昨天吃的牛井飯都沒這麼貴
沒想到我居然在靖國神社周邊看到350 390的....

吃起來，說真的我覺得就是霜淇淋，可能我也不知道到底櫻花是什麼味道
我個人覺得他只是有櫻花顏色的霜淇淋

走到這橋上，終於覺得今天沒有白來了啊
原來最美的櫻花都在這邊，爽邊都是粉色櫻花加上後面的池，真的是美不勝收啊
我還看到日本上班族帶客戶來這邊，日本人跟外國人都穿著西裝來賞櫻

有櫻花，有池，還有天鵝呢!!
拿像機來打鳥看看，聽說這是鴛鴦

這張當時讓我印象深刻，因為這位上班族真的很特殊
我看他一個人在這邊划來划去的，我在這幾小時他就在船上幾小時
而且這天是星期四上班日，他一個人跑來這邊賞櫻，有種孤寂的感覺
我個人推算他可能是為公司拼命了一輩子，突然公司倒閉或是被裁員，
他不能跟家人講只好每天假裝出門上班，在不景氣的時代中，聽說這樣的人在日本蠻多的

不過也可能他是為工作拼命一輩子，拜訪完客戶路過此地，看到櫻花太美所以租條船賞櫻
也可能他是大老闆，特地來這邊租船賞櫻休閒一下

這個倒影很多人都在拍攝，因為櫻花花辦集中到池口
然後樹的倒影剛好反射在這些櫻花花辦上

這邊蠻多人在寫生的，想想如果哪天我老了也可以這樣閒暇嗎?

這照片只看上半部，會有種水彩畫的感覺，所以我ps剪綵了一下

這已經是對面的池畔了，井之頭公園的櫻花剛好是繞一圈池塘
阿伯 我又看到你了，你這背影真的給人看到了上班族的辛酸血淚史

雖然兩邊都有人在賞櫻野餐，個人比較推薦這邊的
在日本看櫻花很容易"櫻花麻痺"，因為看了好幾個小時的櫻花
如果你高興你躺在下面一天都沒人管你，在台灣大概就被人踩死了
賞完櫻花準備走去吉普力美術館，路途其實不算近，你要先走出去井之頭公園
然後再從井之頭公園步行1km以上

其實路上都會有標誌大約還有多遠距離 (這是從三鷹車站到美術館的指標)

其實來這邊的都是觀光客，包含台灣人，大陸人，香港人，美國人等等
相比之下，反而日本人的比率算是偏低的 (門票1000，一天只有四個時段可以進入，不限制出場時間)
裡面的介紹主要是宮崎駿大師的卡通介紹
還有他在規劃時的草稿，以及制做的概念還有理念
裡面有龍貓公車可以坐下休息，可惜不能拍照
不過裡面的東西幾乎都可以翻閱，沒有Please Dont Touch這些字樣
裡面也有土產店，不過價格都不便宜，但是排隊結帳的人也不少

因為館內禁止攝影，所以只有到外面才可以拍照
這是天空之城裡面的機械人，這台可以算是百分百呈現
電影中因為有鳥在裡面築巢，所以有長花花草草，連裡面的花草都有做出來

我的身高約180cm，我看這台應該有450cm左右...
最後來張天空之城的模擬場景圖，最後記得喊個"巴魯斯" (天空之城自爆咒語XD)

走出取美術館後發現旁邊居然有一個小公園
連這邊的櫻花都是美不勝收，雖然不多株
但是卻比台灣的人山人海的美多了
而且花的狀況還不錯，可惜下面太多人了
不過挑個中午在這野餐休息，其實也是很棒的

旁邊有個像涼庭的有椅子可以坐
上面還有垂櫻可以欣賞

最後跟美術館拍下最後一張留念
其實這邊的東西大約一小時就逛完了
之後就往三鷹站移動，往下一個景點邁進
也可從美術館搭車到三鷹車站
他有專屬的接駁車(要錢)，可惜沒有龍貓公車

我覺得三膺市蠻多建築包括房子，車站牌連餐廳都很有宮崎駿大師的感覺
往車站的方向其實蠻多櫻花的，所以並不建議搭接駁車

連便利商店旁邊都是滿滿的櫻花步道，真的是讓人覺得賞櫻還是到日本最好
因為已經滿開了，所以這邊很常會看到櫻花紛飛的櫻飛舞，超美的
算是到遙遠的車站路上的綠洲，讓你精神為之振奮

接著在車站買個簡單的豆皮壽司準備去靖國神社享用
吃過日本的豆皮壽司就會覺得台灣的太單調太無趣了
日本裡面的醋飯會有好幾種不同的餡料搭配而成

先從三鷹站搭JR先回到新宿站
再從新宿站改都都鐵到"九段下"站下車

到達了靖國神社，這是純賞櫻
我對一些國仇家恨一點興趣都沒有
戰爭就是如此，戰敗者是邪惡，戰勝者是正義
但是美國投下原子彈殺死的無辜老百姓有多少人，這是哪門子的正義呢?

剛好有上班族在這邊野餐
我看了一下好像是媒體的賞櫻招待會
讓我覺得最可惜的是我到達大約兩點
本來應該很多攤販居然已經在收攤了
拜託才下午兩點耶，好歹也等天黑再收攤吧!

靖國神社是東京櫻花指標，它開始開花就代表東西開花
它開始滿開就代表東京的櫻花幾乎要滿開了
所以這邊櫻花往往是最早開的

從花狀況看起來已經剩下不到5成左右

靖國神社裡面有一間就遊館有展示二次世界大戰的"零戰"
軍事迷的朋友可以來參觀一下 (我對這沒太大興趣，我是陪著來的)
既然來了，那就合照一張吧

日式建築搭配櫻花，感覺特別的美，如果是滿開剛來應該更美麗
可惜今年櫻花滿開的太早，謝的又太早
不過有人說賞櫻可遇不可求，現在氣後太亂，難以估計

走出神社才發現原來馬路上都是櫻花樹
只要風一吹 櫻花紛飛的景色 隨時出現在你眼前
所以 靖國神社周邊也是非常推薦的景點

這次來日本迷上這樣的拍攝
從地上看櫻花步道，感覺很不一樣

那就順便拍一下，還有日本學生妹當背景

從靖國神社過橋就可以看到北之丸公園
旁邊就是千鳥之淵，穿過北之丸公園可以到達皇居
我曾經走到皇居到達東京車站，只有一個字可以形容 就是"遠"!

千鳥之淵也是非常推薦的櫻花景點
對面是牛淵，不論是從哪面看起來都是滿滿櫻花
本來今天是打算先逛北之丸公園再路過牛淵最後到千鳥之淵
因為千鳥之淵晚上會點燈，可以賞夜櫻，不過我到的時候點燈已經結束了
但是以這樣的花況，夜櫻應該只會讓人失望吧

不過千鳥之淵卻不會讓人失望 整個護城河上的櫻花
難怪讓人推薦是非來不可的賞櫻景點

真的是看到又要櫻花麻痺了
配上藍天白雲，這樣的櫻花才是最美麗的

在往前走有個小平台
上面可以看到360度都是櫻花
只能說這邊真的太美 太值得來了

後來我們在猶如是否該往回走
因為往前走感覺是有盡頭的，不知道是否可以回到車站
但是當下心一橫繼續往前，還好他是有條路可以抵達皇居跟北之丸公園的入口
所以這樣子剛剛好一個原圈回到車站
這邊也可以看到不錯的櫻花，而且還有一堆人在跑步 (聽說日本人很愛繞著皇居慢跑?!)

比較大的錯誤就是我們在到皇居 北之丸公園路口前
在某株櫻花樹下睡了半小時 因為那邊櫻花都已經謝的差不多了
反而是到北之丸公園內 看到不少的櫻花開花狀況都不錯
不過都走了一天 實在真的是累了

護城河旁邊，走進去城本會達武道館，再來是北之丸公園，之後會抵達皇居
離開前的最後一拍，雖然已經掉了不少花辦，但是那種美還是看得到

之前已經有安排要來"斑鳩"吃他們的拉麵
雖然之前同事說不推因為湯頭太濃郁，但都到附近了就去吃看看吧

第一口的感覺真的如他說的太濃郁了
從濃濃的豬骨湯頭中，卻有種魚類味的湯頭
相比之下我覺得對台灣人可能真的覺得太濃厚了
不像一蘭的湯頭鹹中帶有乾甜
當然這湯也不是很死鹹那種，就是覺得很濃郁
他的叉燒感覺是有煙燻過，所以有種奇妙味道
可能會有些人不喜歡這味道也說不定，但我還蠻喜歡的

我一定是會把麵吃完，湯喝完的
因為這是對日本拉麵達人的一種敬意!

晚上本來有安排去月島吃文字燒跟廣島燒的
但是走了一天實在太累，加上搭車來回要將近一小時，
最後還是決定回去休息

回飯店的路上，看到賣生魚片飯的店
實在是被他的價格給吸引住了
一碗生魚片飯居然只要390日幣
而且上面還寫著，有人會講中文?!

不過一進去怎樣都在MENU上找不到390日幣的餐點
倒是在狂推這個要價1100日幣的生魚片飯
心想慘了，不會是來到黑店，那個餐只有早上10點到12點
還好這餐點原來是要直接跟服務生講

說真的390日幣，真的便宜，在台灣可能很多生魚片飯都要快兩百
不過比較失望的是他這是熱飯，並不是醋飯
服務生還有貼心的跟我說他們的哇沙必非常的嗆，要小心
我一看就覺得是粉泡出來的，能有多嗆呢
一吃真的是嗆到喉嚨，連眼淚都當場飆出來了

這邊的選擇非常多，還可以客制化搭配
而且有個超級巨無霸生魚片飯可以挑戰，全部吃完就免費!
大概是上面的1100日幣5倍的份量

不過我不得不跟老闆建議一下，你把店門貼的滿滿的都是海報
真的不知道內部給人的感覺，加上菜單上沒有門口的菜色，我還真以為進入到黑店了!

今日評分: 85
井之頭公園真的很漂亮，值得來賞櫻
吉普力美術館，除非真的對宮崎駿大師有愛，不然一生來一次差不多了
靖國神社的花掉的太嚴重了，真的太可惜了，不然裡外應該都很美
千鳥之淵也是個非再來的點，明年想連牛淵一起來逛，然後在北之丸公園野餐
