
  圖文網誌版:<a href="http://assam130.pixnet.net/blog/post/29836310" rel="nofollow" target="_blank">http://assam130.pixnet.net/blog/post/29836310</a>


  "可以搭新幹線!!!!"

  當我知道要出差,老闆正在安排交通工具時對我說的,
  雖然理論上是我要安排,但基本上我是歪國人~~~(藉口)
  期待得很咧,還上FB昭告天下,更是預備要在新幹線上好好買名產XD
  但俗話說的好,人算不如天算............

  就時刻表來看,我應該可以搭到最新的E5系はやて號,如下圖:

  可是因為機長開飛機開太快,成田機場出關太順利(眾人OS:真是難搞的人)
  提早一個小時搭新幹線,車子就變成了E2系はやて號,如下圖:

  帥氣度大減Zzzzzz,
  不過還是挺舒服的,尤其是洗手間,比高鐵大兩倍!!!車子內裝如下圖:

  日本人頭髮稀疏的也還真不少,這樣亂拍也拍到兩個半亮晶晶的.

  老闆很重視吃飯,所以擠出了這麼多時間,他很快樂的找到了車站便當屋,
  為著三個小時的車程做準備.
  我們是選Skyliner從成田機場搭到上野站,然後轉新幹線,
  在上野車站內可以看到橘色招牌的便當屋:

  各式各樣的便當及萬惡的限定字樣:

  我正在碎念著冷的便當好吃嗎?
  老闆說:當然好吃,因為料理手法不一樣,趕快選,別囉嗦!!!!

  於是我選了寫著季節限定的春筍便當...........回國看到圖片,才看到櫻便當(昏)
  筍子起碼可以吃到五六月,櫻便當只有四月有呀,我當時是鬼遮眼嗎= =?

  春筍便當(890yen):很漂亮的綠色包裝,便當盒是黑色木盒,但是很有漆盒的質感.
  菜色很簡單,重點是筍子炊飯,那個飯還真是好吃,高湯的味道都滲進去了,
  米粒Q彈剔透,不黏牙,很清爽不油膩,配菜算普通,蛋捲,魚板,小芋頭調味都不會過甜,
  比較有特色的是胡麻醬拌筍子,胡麻醬是稍微比較偏甜配著用高湯煮過的筍子,
  意外的協調,我還挺滿意這個筍子便當呢.

  老闆的是上班族特選便當(1000yen):
  回來才看到包裝紙上寫著配菜是商務人士所喜愛的菜色,不但可以吃飽還可以配酒XD
  據他本人講吃起來是還不錯,我是覺得種類豐富,飯也不少,果然是給男生吃的,
  如果想體驗甚麼便當是日本商務人士的最愛,大家可以試試這一個.

  這次新幹線初體驗很快樂的完成了,比較可惜的是原本想はやて號的餅乾及小吊飾,
  通通賣完(哭),只能講以後還會再來,到時再來碰運氣.
  有機會遇到鐵路便當,還要繼續嚐試看看."季節限定"這種字眼真是很害人呀XD

  補充,從上野到盛岡,總費用13640yen(特急+指定席).