網頁版
<a href="http://lazygas.pixnet.net/blog/category/list/1558266" rel="nofollow" target="_blank">http://lazygas.pixnet.net/blog/category/list/1558266</a>


2012/4/15
day 1 (桃園--福岡--長崎)

坐的是中午的華航

到福岡機場約三點，通關速度其實頗快

出關後搭接駁巴士到國內航廈再轉地鐵

過程很順利地到達博多駅

之後到JR緑色窗口買JR 三日卷 (7000円)

然後搭乘「海鴎885号」(Kamome) 前往長崎


到長崎約二個小時

搭路面電車到思案橋驛駅去今晩的宿泊処

很不錯的飯店

今晚入住的plan是：

宿名：リッチモンドホテル長崎思案橋
電話番号：095-832-2525
所在地：〒850-0901 長崎県長崎市本石灰町６－３８
宿泊日数：2泊
部屋タイプ：《禁煙》ミステリールーム

（1泊目）
   （1部屋目）
        6,000円（大人）× 2名
小計：12,000円
（2泊目）
   （1部屋目）
        6,000円（大人）× 2名
小計：12,000円
合計：24,000円（税込・サービス料込）


晩上没什麼行程

附近逛了一下，雖然是很熱鬧的地方，但店都關了

----------------------------------------------------

Day2 長崎

早上起來吃早餐，中等菜色

早上前往風頭公園

看著地圖隨便從某條小徑往山上走

穿過一堆墓地，走得非常累才到達

這時我心中想的是：有沒有日本的九份-長崎的八卦？
(就是走來走去很累XD)

走到山上之後，這一帶的重點是

龍馬的像、龍馬通、龜山社中、龍馬的Boots

大概一個小時左右可以走完全程~~

龍馬的Fans可以感受一下當時龍馬在龜山社中附近的巷弄
為了薩長同盟而奔走的感覺~~

結束了上午的行程後往下山方向走

下來後走一走可以到眼鏡橋

可以找一下心形石

這附近往龍馬道商店街走可以看到有名的長崎蛋糕老鋪「岩永梅壽軒」，
這家的手工Castella確實是最好吃的

下午的行程是有名的哥拉巴園

坐電車到石橋站

然後從最上面往下走，不過似乎比較多人反方向走的樣子

這裡應該是長崎最著名的觀光點，人潮明顯較多

參觀完之後大滿足

雖然有點累了，但還是走了一下東山手地區

這一帶有入選「百本街道百選」喔

逛完後又展現鐵腿的拼勁

沿著港邊走到出島

在出島小逛了一下

晚上回思案橋吃有名的「ツル茶ん」的土耳其飯

點了牛排飯，超級好吃！！

簡直比之前在神戶吃的神戶牛排還好吃

好像是1160円左右

牛肉太好吃了，導至我完全想不起來土耳其飯到底是什麼味道

感覺跟白飯沒什麼差別吧…？

吃完後到長崎車站逛了一下百貨公司

然後前往稻佐山看百萬夜景

覽車1600円，回程有免費結駁車回車站

結束了忙碌的一日行程

---------------------------------------------------------
Day3 長崎--博多--小倉--門司港

為了充份利用JR pass

今日除了回博多之外也順便去小倉和門司港



早上吃了早餐後先回博多的住宿check in

這次的住宿：



宿名：ロイヤルパークホテル　ザ　福岡
電話番号：092-414-1111
所在地：〒812-0011 福岡市博多区博多駅前２－１４－１５
宿泊日数：2泊
部屋タイプ：【禁煙】スタンダードツイン
部屋数：1室

（1泊目）
   （1部屋目）
        7,275円（大人）× 2名
小計：14,550円
（2泊目）
   （1部屋目）
        7,275円（大人）× 2名
小計：14,550円
合計：29,100円（税込・サービス料込）

Check in 後又回到車站搭往小倉的特急列車

在車站買了駅弁当當午餐

約四十分鐘就到了小倉

要走到小倉城還要十來分鐘

簡單逛完天守閣之後

坐100円的捷運回小倉站

然後搭普通車到門司港

門司港是帶有一點懷舊西洋風的港口

可以看到對面的下關和關門大橋

港口邊有香蕉人和一排賣店及小型購物商場



晚上則在三井俱樂部吃了「煎河豚排定食」

即沒吃到河豚刺身也沒吃到有名的「燒咖哩飯」實在有點可惜



時間夠的話可以搭潮風號到關門大橋

然後走到對面的下關

似乎也挺有趣的樣子
門司港還有一個買點是「門司港レトロ展望台」

夜景挺不錯的

---------------------------------------------------------
Day4 太宰府--柳川--博多

首先是這家飯店(ロイヤルパークホテル　ザ福岡)的早餐其實很不錯

歐式麵包和煙燻鮭魚、生火腿都美味極了

要去太宰府要先搭車到地下鐵天神店

再轉搭「西鐵線」到二日市然後轉車到太宰府店

四十分鐘左右可以到達

一下車就是參道、商站街

可以買名產「梅枝餅」來吃。

走到底就是天滿宮了

這個點是這次旅程最多觀光客的

離開太宰府後西鐵沿線還有另一個景點，也就是柳川

剛到的時候嚇了一跳

跟太宰府比起來，柳川還真是一個人也沒有

非常荒涼

總之，好不容易找到了乘船處

就開始了一個小時的川上巡禮(1500円)

只能說是物超所值

柳川確實非常具有和式的精緻美感

而且撐船的大哥唱作俱佳~

結束之後就直接回博多站

晚上吃了位於天神的一風堂総本店

果然還是非常好吃啊~~

----------------------------------------------
Day 5&6

最後一天又換了一家住宿

這家就在博多車站旁邊而已，位置極佳



宿名：博多グリーンホテルアネックス
電話番号：092-451-4112
所在地：〒812-0012 福岡県福岡市博多区博多駅中央街４─３２
宿泊日数：1泊
部屋タイプ：【禁煙ツインルーム】
部屋数：1室

（1泊目）
   （1部屋目）
        6,000円（大人）× 2名
小計：12,000円
合計：12,000円（税込・サービス料込）

最後一天總是要逛街的

博多車站相連的博多city裡頭有商品豐家的Tokyo hands

我在這裡逛了超久



中午吃了博多名產もつ鍋

我們吃的是博多city樓上的笑樂

只能說出乎意外地好吃

沒想到日本人對於內臟的掌握度一點也不輸台灣

那帶著油花的牛腸是怎麼回事？從來沒吃過的美味！！

中午的menu一人份1000円，相當超值。

另外也點了馬刺，這道倒是沒什麼特別感覺

吃完之後到頂樓的屋頂花園和鐵道神社參觀

下午去了位於姪浜駅的Marinoa City Outlet

這裡有無印良品，但商品不多

另外有許多日式雜貨店，倒是非常值得一逛

之後就都是逛街了~

