網誌無音樂相片版
<a href="http://blog.yam.com/flawless/article/49144536" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/flawless/article/49144536</a>

市場外れの人々は人々々々々々々と嵐山に紅葉狩り。。

--

1127（土）
　
今天賞楓的點是其實用腳踏車就騎的到的嵐山
本來沒打算坐車過去，但有伴的話就偶爾ＪＲ一下也不嫌奢侈
因為從京都車站出發，片道只要２３０大洋。
 　
出發前看見Mister Donut在特價，把100円當十塊用的日本人當然搶一片
不過用當時的匯率換算回去一個特價了還比台灣原價還貴，我當然是沒有動手（；ω；）
比較引我注意的是周邊正大肆宣傳斗真的源氏物語
不過斗真演光源氏讓我覺得多少還是有點違和感ｗ
　

從京都車站坐ＪＲ到 嵯峨嵐山只消１６分鐘，
沿途還可以看見上次才玩過的太秦映画村
一下車當然先拿的是地圖，嵐山很大，有公車坐，
不過日本到處都在推這種eco步行的散策地圖

腳力OK又想省錢的話我也最推薦這種方式，
不過嵐山能看的東西實在是太多太多了，
建議拿到地圖就趕快考量一下時間體力與金錢問題來篩選想去的點，
因為這裡幾乎每間寺廟都要收費，500円起跳，
車站前也有攤位在賣哪幾個寺一起拝觀料就會比較便宜的套票，
建議也不要衝動出手因為你有可能根本走不完。wwww
 　
不過這天是周末，人相當多，嵯峨野トロッコ列車大排長龍

這是一趟６００円的觀光列車，搭上去不是賞楓就是賞櫻，
雖然多少有點想搭搭看，但人多到我們決定歸途再考慮看看。
　
說到嵐山，最廣為人知的點就是天龍寺
前往天龍寺的路上，有些或許還稍嫌澀綠，但基本上沿途的楓葉已經紅潤的差不多了
　

　
　

還沒進天龍寺就一堆楓葉，我好像已經膩了。（喂
不過大概主要是因為怎麼拍都躲不掉的人群吧，連買票進天龍寺都要排隊

當然是買了本堂＋庭園看起來比較優惠的套票了。

門口的達摩圖相當逗趣，不過進來之後要脫鞋，腳冷的要命是我最在意的事。
　
天龍寺是世界遺產之一，
為足利尊氏慰靈後醍醐天皇而建立的寺廟，臨繼宗的僧侶夢窓疎石為開山祖師。
是臨繼宗京都五山（天龍寺、相國寺、建仁寺、東福寺、萬壽寺）中居首的高規格寺廟，
感覺真是有夠天龍的ｗ　
進入本堂之後沒有多久，大家第一個目標就是這幅被描繪在法堂、直徑九公尺的雲龍圖

這天龍據說就是天龍寺的精華，
看完雲龍圖的人大半都會坐在接下來的長廊上小憩一陣，觀望眼前的曹源池庭園

這景確實是心矌神怡，但等人消失在你鏡頭內真的會等到你惱火XD
撇開雲龍圖跟外頭的庭園，其實天龍寺也就和一般的寺廟沒有兩樣


比較不同的就是從本堂內看出去的景色，的確有些是站在庭園內看不到的。 　
這裡大概就是我最喜歡的，天龍寺內的長廊。

然後天龍寺也真的夠天龍，什麼都大　

只是誰看的出來上下兩張是同句話。
　 　
快凍傷的雙腳總算穿上了鞋，回溫之後，我們在曹源池（そうげんち）庭園裡遊蕩
秋天就是菊的聚會
但大家總是遺忘菊的無垢專念地追著楓葉
　
一旦看膩了這種紅的透徹的葉

你反而才會覺得紅的斑駁不完全才是最自然的美。



庭園內花草林木眾多，自然的美景以外也有一些石碑

這種專賺戀愛市場的罪惡物當然也存在
　

走完這邊本想出去了，才意識到剛剛在本堂內一直等人消滅的那個湖景還沒去看
結果果然是要靠近才有可能拍到無人的照片
然後我就被路人拍進去。　

走遠一點就變災難了

連魚都要湊熱鬧

不過以嵐山、龜山為背景，湖面透徹，視野遼闊，
這景在無人之時，實是一絕。
然後請原諒我當時還沒點環景的技能，所以只有拍這種看不出當場環視震撼的照片回來。
接著走向出口，又出現了市場

不知道為什麼覺得這御守的氣質也超天龍的ｗ
價錢天龍更不在話下。
　
享用完庭園後，只有一個感覺，就是「大」。
如果喜歡休息，拍照還非得等人消失的話，這裡連著天龍寺根本四個小時跑不掉XD
不過人多到我有點不太舒服就是了，
但我不知道更噁心的還在後頭。
　
走出天龍寺前往渡月橋前的商店街，
幾乎每間店人都多到爆出街道，名物什麼的想吃到根本是奢望
而且又餓壞了，我們當然隨便找一家看起來比較沒人而且越快越好的店衝進去祭五臟廟

結果這家店沒人不是沒有原因，
這一碗謎之物要價八百円上的宇宙慢沒有內容還吃不飽店員態度也沒想像好，
然後我們就帶著空空的肚子準備衝往渡月橋（とげつきょう）
誰知到橋上的人潮跟演唱會散場一般多，人多就算了連大卡車都要一起過，
我一度懷疑橋要垮了一度又想起我在鞍馬火祭大雨中歸途時前濕胸貼後濕背的惡夢。

實在是太噁心了所以只拍橋頭就好。
　
不過這橋命名由緒也相當出人意料，
原本猜想是當時明月皎潔的倒影清澈地出現在橋的周圍，於是我們走過就宛如渡月一般；
誰知道這美名只是龜山上皇他老人家看見滿月隨著韶光在橋上飄移的畫面一時感嘆
「看起來像是月亮走過這橋一般（くまなき月の渡るに似る）」，
以「渡月（とげつ）」命名之後，成為了嵐山的象徵。
　
另外渡月橋還有一個傳說，
就是「走完渡月橋之前千萬不能回頭
（渡月橋を渡りきるまで後ろを振り向いてはいけません）」　



但這並不是甚麼鬼故事XD
只是位於渡月橋西邊、以「十三詣り」聞名的法輪寺有著這樣的傳說：
「參拜完之後回頭的話好不容易授予的知惠將會煙消雲散
（せっかく授かった知恵が舞い戻ってしまう）」
因此現今「十三詣り」參拜後的十三歲少年們在經過渡月橋時表情都會異常認真，
不敢馬虎ｗ
不過有些地方就是靠著傳說而更加神秘、更加美麗、更加令人印象深刻

看起來跟京都市內的鴨川邊也是有著異曲同工之妙
連情侶的間隔都一樣。
 　
渡月橋一帶，上下流200m是大堰川，接著上游是保津川、下遊為桂川。
穿過渡月橋就到了中之島公園（嵐山公園中之島地區）
三個人也學著眼前的情侶坐著看川，休息一下再走；
然後就碰到了一堆早知道剛剛不買那碗令人後悔的謎之物相見恨晚的屋台

走著走著，度過一個小橋時，又被一個老爺爺攀談上
總覺得來關西才幾個月，莫名其妙被長輩攀談的機會很高



程序大概都是

被關心→亂聊一通→沒被識破→留學生自介→長輩嚇一跳：日本語は上手やね
　　　　　　　　↘被識破　→追問身世→長輩客套：日本語は上手やね

聽到「來自台灣」字樣後更嗨的長輩也不少XD
雖然都不是帥哥很可惜有時有點意外，但我總覺得這就是關西的人情味，
還有講多爛都會死命誇你的客套親切感。

（攀談的同時按下的一次快門。）
道別後我們走上人煙較為消散的渡月橋，準備往上游部分遊歷，

照片中一條一條藍藍的又是萬惡的情侶市場ｗ

一小時１４００円，最多三人乘坐，
但我們三個根本市場外才不吃這套，就坐在旁邊數落哪幾條船的男人不行w（喂
接著瞬間來到了上游部分的龜山公園（嵐山公園龜山地區）

畢竟是上游，這段就開始接近健行性質XD

　

　
總之就是不斷往上攀爬，然後沒認出上面這位石像是女兒身真是失禮囧
不過往上攀爬的目的是這一條茂密的竹林之道。
　
竹林一柱一柱筆直地遮蓋漫天，
幽暗涼爽，唯一的敗筆又是人太多，無法感受出那種清幽感
但整體而言，此地的氣質是討我喜歡的。
雖然人多引人反感，
但途中也碰到許多小可愛。
　
穿過竹林之道後，就會來到天龍寺的北門，
至於想要怎麼遊蕩是個人的自由，
這種愜意也就是不同人不同次的旅行所能重新擁有的不同種的樂趣，
品啜這種樂趣，就是旅行的意義之一。
下次我就從保津川游進竹林之道也不失為一種嶄新的體驗。
　
　
天色漸暗，我們仍隨著人潮，往野宮神社前進
看到這指標就知道野宮神社賣兩個點
一、黑木鳥居


說「最古」，
其實就是指這個鳥居是以樹皮衣然保留在鳥居上的古老形式作成，
不過我看來野宮神社的人全都是為了第二個目的──祈求良緣來的吧。

看到這裡我實在越來越害怕嵐山這個地方了，
連神社的祈願都可以排成這樣，大概到這裡，我對嵐山人多的恐懼已經達到一定的程度，
不過野宮神社雖不大，但也是源氏物語的由緒地之一這樣，
御守上是相當精緻的源氏物語插圖，很多人也是為了購入此御守而專程前來。
但比起靠御守求得良緣什麼的，
我果然還是覺得偷拍帥哥拍些與眼睛有緣的東西來的實際。

不過大部分漂亮的景都因為人群嚴重的入鏡，
只好按下delete後擦拭剛從嘴裡嗑出來惋惜的血。
　
但其實我學識淺薄，在這次來嵐山以前不曉得他是賞楓名所，
只想著改天想來參觀一個小小的博物館

京都嵐山オルゴール博物館。
不過走到這的時候已經下午四點半，入場時間都過了
只是我，改天一定會再來。
　 　


接著我們穿過ＪＲ的鐵道
踏上歸途
不經意地經過了一個有趣的「日本最小的美術館（日本一ちいちゃな美術館）」

沒進去但是發現のび太の友人Ａ

　

結局，嵐山好像根本沒走太多點XD
好險沒買套票。
 　
走回嵯峨野トロッコ列車一帶，發現已經關門，
不過在門口居然看到這樣的東西

雖然不知道為什麼トロッコ列車的社長會這麼有感而發，但我相信來這裡看見的台灣人會
很多。
接著就在館內玩耍了一下，才跳上ＪＲ

歸途。
 　　
　
不過果然是因為人太多了，讓我對此地產生一種無法言喻的排斥感
雖說是然賞楓但好像沒有太多因為楓葉產生的感動；
如果說要我下次再來一次，我可能會有點懶。
後來的京都嵐山花灯路、四月賞櫻季，我也全都沒甚麼動力。
　
　
但如果只是騎腳踏車去看看那個沒什麼人、小而精緻的音樂盒博物館的話──
　
我願意。
　
　
這種偶爾會出現人群恐懼症的日子，還有２７８天（完）
　
　
● 參觀資訊
　
嵐山ナビ　<a href="http://www.arashiyama-navi.info/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.arashiyama-navi.info/</a>
實用地圖　<a href="http://www.arashiyama-navi.info/map.pdf" rel="nofollow" target="_blank">http://www.arashiyama-navi.info/map.pdf</a>
　
（附）京都・嵐山・花灯路　<a href="http://www.hanatouro.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.hanatouro.jp/</a>
