網誌圖文版(圖多無音樂):<a href="http://jessie423.pixnet.net/blog/post/23572439" rel="nofollow" target="_blank">http://jessie423.pixnet.net/blog/post/23572439</a>



第二天的行程滿檔,是特地規劃過後的路線,特別都規劃在都營地下鐵以及METRO可以到的
地方,所以買了一日乘車卷
在售票的機台裡面都有:) 一天這樣一千日圓,可以無限次搭乘,我覺得非常的好用耶!而且
省下好多錢唷
東京最燒錢的我想就是交通了吧

原本打算四五點就去築地排有名的壽司大,可是地鐵5點才開,所以我們還是決定小偷懶一
下
想說出來玩嘛,才第二天還是優閒一點,不然後面的行程要怎麼走.....

從新宿搭都營大江戶線到築地市場站,就在旁邊而已,很方便
不過這邊有點複雜耶,我們找了一下還有問人才找到那幾間網路很有名的店...
這一趟是我覺得很值得的一站,很貼近日本人的生活的感覺!我想這就是自由行跟跟團最大
的差別吧

壽司大跟大和壽司的人潮真的太誇張了....
我們六點多抵達就已經排了數十個人了,照片上的人潮大概只是一半吧,排到另一條街去了
,超誇張!
好吧這表示絕對要再第二次造訪東京,把遺憾補回來

築地どんぶり市場是做功課的時候看到一些食記非常推薦他的まぐろホホ肉ステーキ丼,
也就是鮪魚的臉頰肉
網路上有些人大推市場丼,可是又有一些負面的聲音說他是大地雷,不過我自己沒有吃所以
也不知道

店家大力的推薦市場丼,我只有吃了一口海膽,藥水味好重,有點無法接受....
不過友人的說法是說他的生魚片很新鮮很好吃就是了

超級美味的まぐろホホ肉ステーキ丼,非常的鮮嫩多汁,配上生菜一起吃更美味,生菜很鮮
甜,他的飯是熱呼呼的白飯而非冷飯
讓早餐一向吃不多的我,將整碗嗑得一乾二淨甚至還想跟老闆說再來一碗耶!

經過了在網路上看到網友大推的鳥藤,點了一個唐揚雞,非常的失望,整個是冷的乾的
.......
原本很期待會吃到熱騰騰又非常鮮嫩的雞肉說
吃飽喝足之後又繼續我們的行程囉!接下來的這站是淺草搭都營大江戶線到蔵前再轉淺草
線到淺草

不得不說淺草真的要早一點來耶!我們大約九點多到,很多店家都還沒開,但是必拍的雷門
也沒什麼人,都可以跟他來一張獨照唷!
很幸運
雷門燈籠是松下電器的老闆所贈送的!也是來到淺草必拍的景點
離開的時候這邊整個是塞滿人,想要拍照都會拍到一堆路人...早起的鳥兒真的有蟲吃!!!

太早來了仲見世通的商家都還沒有開,不過可以盡情的拍照還不賴!

日本的天空真的好藍,怎麼拍都很漂亮



意外看到的很特別的建築,似乎是一間幼稚園耶!?

旁邊櫻花已經開始開了,如果再晚個幾天來我想會更美麗更滿開吧!

雷門經過仲見世通會有一個寶藏門,過了就是淺草寺

從雷門到淺草寺總共有三個燈籠,這是第二個!小舟町



壯觀的五重塔

最後一個燈籠了!裡面就是本堂,供奉著觀音,據說本堂是1958年新建的,因此看起來不算太
舊

特地花了一百元求了籤,還好是吉,不然應該會鬱悶好一陣子

如果抽到凶籤,會綁在這上面,把凶留下不帶走

原來旁邊就是淺草神社,到日本最喜歡逛神社了,跟台灣的廟宇比較又是一種截然不同的感
覺

才在想說怎麼都沒有看到繪馬,原來在淺草神社就有了呀!

從淺草寺往回頭走,仲見世通的店家也都開了
木村家人型燒必買呀! 木村家在仲見世通就有兩間店了

龜屋的仙貝看得我口水直流眼花撩亂耶,也太多種口味,買了八個裝500日圓的來試試看
跟我想像的仙貝有一點不一樣,頗硬的然後其實沒有什麼味道這樣可能要跟小丸子的爺爺
一樣配茶吃吧

離開淺草之前特地去吾妻橋看看天空樹(晴空塔?)還有啤酒泡泡,這裡真是超殺底片的!瘋
狂的拍了很多張可愛的照片


接著是從淺草搭銀座線到上野,特地安排了一站到上野恩賜公園看櫻花的行程
難得遇到櫻花開的季節,錯過就可惜了
不過還沒滿開,但我覺得已經比我在台灣看到的美了,所以其實很滿足



不忍池這邊還有爺爺在寫生,好悠哉好愜意

然後很多鴿子飛來飛去,其實我頗懼怕鴿子的....
他們真的好不怕人

意外在上野看到滿滿的扭蛋,one piece一定要帶幾個回家的呀!很幸運的轉到冥王和羅,超
開心

阿美橫丁其實我覺得很難逛,但藥妝真的是超便宜,想要採購的不要錯過囉
我在這裡遇到了最便宜的瘦腿襪,應該要買下來的,錯過了就沒有了啊啊啊啊,怨念好深T^T

後來我們搭銀座線到銀座逛街,可惜天公不做美,下了好大的雨
真的不得不說日本的氣象報告真的很準,我們五天四夜只有這天顯示會下雨,真的就下了
原本白天都是超級晴朗的好天氣說
只能在室內逛街,還好銀座剛開幕了一間12層樓的UNIQLO!
這間夠我們逛的了,我真的覺得日本人好厲害,UNIQLO也做得跟精品店一樣,還可以分門別
類的建造了12樓
總之東西非常齊全,認真的覺得來東京,逛這間就夠了

當天雨非常大且風也很大,回台灣後才知道原來當天上新聞了,東京強風特報,而且連卡車
都翻覆
就這樣全身淋的非常濕,但也要去嘗嘗土風爐居酒屋,銀座有一條街上有好幾間頗有名的餐
廳
除了土風爐,還有美利登壽司,以及比內や

我們冒著雨跑來吃土風爐

因為還有令人期待的比內や,所以我們只點了一點飲料和燒烤來嚐嚐,但我沒有什麼太大的
感覺就是了

比內や就在土風爐的斜對面唷!非常近
他用的雞肉是日本最美味的比內地雞
在台灣看過相關的食記,覺得實在太吸引人了,說什麼也要去吃吃看

一吃就上癮!超級美味的親子丼,讓我回台灣念念不忘!不曉得台灣哪裡可以吃到這麼好吃
的呢?
他的雞肉非常的鮮嫩,配上滑嫩的蛋汁,超級美味!!!!一口接一口停不下來
跟築地的鮪魚頰丼飯都是我的心頭好,割捨不掉呀!!!!
他在東京有三間分店,究極親子丼和極上親子丼都非常美味,只是採用的部位有一點不大一
樣而已
極上是雞腿肉和雞胸肉,而究極則都是雞腿肉,所以究極比極上貴一點點囉!

吃完飯後我們直接步行到新橋站,非常的近
所以到銀座要來這邊吃飯的人,可以考慮規劃逛街後到這邊吃完飯,直接從新橋站離開囉!
到了新橋站,發現很多列車地鐵都停駛了,因為風太大的關係
還好剛好有一班車沒有停駛,我們才幸運的回到新宿,真的是很特別的經驗呢!!!!!

第三天是要去超級期待的迪士尼囉
每晚真的都要休足時間一下,隔天又是一條鐵打的好腿!!!!!
