
有圖網誌(附食記XD)：<a href="http://rossis.pixnet.net/blog/post/27994980" rel="nofollow" target="_blank">http://rossis.pixnet.net/blog/post/27994980</a>



我選了幾個夜櫻景點：祇園白川、圓山公園、高瀨川，
原本想說時間夠的話可以把三個在附近的點一次看完，事實證明這是奢想…
知道時間不足，馬上決定朝心目中順位第一的白川前進。

下公車就是祇園商店街，眼角瞄過よーじや的店舖就進去晃晃，但是東西都好貴啊！
出於上人家廁所的感恩心態，拿了一罐10g的護手霜(其實還不錯用)；
最後一天在機場時還有買三本一組的吸油面紙想當作紀念品送人(畢竟是最有名的商品)，
自己留了其中一本至今捨不得地用了一張而已XD

離開之後跟著google map的方向很快就找到白川了，外面這裡還沒什麼人，
沒想到隔了一條街的白川上擠滿人潮。

這裡有很多餐廳，看起來都是很高級的日式餐廳，
有擺菜單出來的算好呢，起碼對價錢有個底。


橋上擠滿手持專業攝影器材的人們等著卡位。


太陽剛下山的天空好妙，古典的深藍色！


看到最有趣的是自備梯子的攝影師，
為了美麗的櫻花大家都無所不用其極…

櫻花打燈後別有一種美麗風情，難怪吸引這麼多人。


可以坐在河川的別一端用餐真好，
有美食也有不用卡位的風景！

這家餐廳廚師好多啊！


官方網站

白川結束後本來想直接轉戰高瀨川，想順便吃那邊的餐廳，
人算不如天算～我的腸胃又在鬧脾氣了（囧），當下只想回飯店休息一下！
後來有回到高瀨川吃晚餐，但吃完十一點多，燈光熄了，不然那邊的夜櫻也很漂亮唷，
只好把美景存在腦子裡。

下公車走到飯店還需要一段路，在路上偶然遇見ARINCO的店舖！
這是娘之前極力推薦我說必買的蛋糕捲，我有稍微查一下不過沒注意到在飯店附近XD
反正有緣份，就買回飯店吃，下面的份量是半條，本來想要抹茶／香草都買半條，
但香草只剩一條的，
想想應該吃不完就只帶了抹茶。

其實我是很喜歡吃海綿蛋糕的（鮮奶油也是我的愛），
不過這個蛋糕捲我覺得就是還不錯，沒有像娘一樣對它有那麼激烈的愛情XD
可能期望太高門檻也提高了吧？

晚餐有點坎坷。
到高瀨川這邊本來想吃蔥屋平吉，沒想到一直找不到位置(google map騙人!!)，
來來回回走了好幾次，這才想到手機裡的旅遊手冊電子版我有放入官網的地圖…(蠢)，
店裡滿滿的食客，可惜到達時已經過了last order的時間。

打擊很大的我轉戰巷子內的高價位日式餐館(賭什麼氣啊)，結果也是沒位置。
那就吃某人很想吃的燒烤吧~
焼肉 にしきや（ヤキニク ニシキヤ）
京都府京都市下京区四条通小橋西入ル真町90-4

檢視較大的地圖

一入門wei用英文叫位，服務生馬上反應：「說中文嗎？」
原來是中國留學生，她大概難得遇上說中文的客人，一直黏在我們身邊。

悲劇－－－
雖然之前有注意到日本的燒烤店都是主打和牛，
但發現菜單上的生肉只有一種豬肉可以點的時候wei的臉色可以說是鐵青了XD
服務生則是震驚於有人不吃牛，她說我們算幸運了，剛好菜單上新推出了「一種」豬肉，
不然原本的菜單只有牛肉哩～
更慘的是原本想點石鍋拌飯，她說這個醬是用牛肉怎麼樣弄出來的…「哎呀！又不能吃！
」還沒講完她就先反駁掉。

心情黯淡的wei先生。

這個忘了叫什麼了，反正是個小菜。

服務生幫我們熱鍋，
拿起盤子上的脂肪塗抹在鐵盤上.....
「我幫您用牛油熱一下…哎呀！！不能吃了！！！」
她邊驚叫邊停下換盤子，我都快笑死了。

我肉吃得不多，所以只點了一盤牛里肌，wei則點了兩盤豬肉獨自享用。
每種有兩種調味方式，鹽味或者上面有醃醬的，牛肉越簡單越好，我選擇了鹽味，
wei的豬肉各一。
我得說和牛真的好好吃~~(背後有仙女在跳舞了)
豬肉則是有醃醬的比較出色！

烤盤上楚河漢界。
他的蔬菜盤非常好吃。

熱情的服務生幫我們拍的合照~

網路上評價看起來還好，但我們這晚吃得好開心，(和牛好好吃!)
吃完再沿著高瀨川慢慢走到公車站搭車(餐廳離車站很近)，
吃到肉、看到滿滿的夜櫻，滿足。


這是服務生最後給我們解膩的糖果。
