
 圖文網誌 <a href="http://www.wretch.cc/blog/fantasiehan/539835" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/fantasiehan/539835</a>

今天天氣特別寒冷，還好天氣還不錯沒下雨
今日第一站是銀座的Henri Charpentier
店面看起來整個走高貴路線
不過我們去的時候還差15分鐘才開門，就只好冒著寒風到路上先逛一逛
天哪~~今天真的特別凍哪!!  路上的日本人明顯包得比較多
開始擔心今晚在台場會不會凍僵在路上


銀座的街道整個非常貴氣，感覺都是貴婦才敢踏進去的精品店
裝潢之氣派!!

我們唯一比較敢進去的就是百貨公司啦~哈
三越百貨裡的燈飾也非常華麗，我原本不好意思拿出相機拍
結果看到旁邊有人拍我才跟著快拍一張
結果發現原來他們也是觀光客

好不容易等到開門時間
我們就趕快進到店裡等囉~
一樓是商品櫃跟一些展覽擺飾
這個全部都用十字架包圍的聖誕樹好特別喔



地下一樓才是用餐的地方，往下的旋轉樓梯旁都是假的書櫃牆
書櫃門推開進去是廁所唷~不問服務人員還真難找到在哪裡呢
很特別的設計

接著要開始點餐囉~
我們就是衝著他的甜點而來的!
特別的是雖然這家裝潢很高級
但價位並沒有比伊勢丹那些百貨美食街的名牌甜點貴呢~
又有優美的環境可以用餐，真的很享受!!

我點的是聖誕限定的甜點
聽到店員說他的口味我就深深被吸引，馬上決定點這個!!

最上面是金箔，裡面一球一球的是糖衣作成的球
裡面包著檸檬口味的冰淇淋，還有幾顆草莓
送來之後店員會當場倒入香檳酒
所以這甜點吃起來真的非常有層次!!
糖球入口之後是甜味，咬破會夾帶著檸檬酸味，變成酸酸甜甜的
因為配著草莓跟香檳一起吃，所以口中又會馬上出現香檳氣泡的香味!!
真的非常好吃

是我這次日本行最令我驚豔的甜點!! 很開心我點了它~~

鮪魚點的是整個軟軟香濃巧克力外皮的蛋糕
這個蛋糕也是很有層次
裡面有一層很濃的芝麻幕斯，還有一層香香的餅皮
巧克力很淳又很濃，我覺得也滿好吃的!!

吃完之後我們在銀座街頭逛了一下，就準備去我們今天的午餐
~~美登利壽司~~
這家店聽說生意都超好，用餐時間太晚去要排很久才吃得到
所以我們特別選在下午1點多才來，避免等太久浪費寶貴的時間
還好馬上就有位子可以進去吃囉~~

每份定食套餐都會附一個蟹膏莎拉跟茶碗蒸
這個蟹膏莎拉爆好吃的!!!蟹膏好濃好香~~好想來個一大碗阿

這是我點的生魚片定食，看起來也超豐富的呢
他有兩層喔~一層是裝著飯上面撲一些海膽還有醃菜
海膽耶!!!期待已久的日本的海膽，我終於又可以吃到你囉
還有好大一隻牡丹蝦，整個超鮮甜的!!!
生魚片也都很新鮮又很大片
我吃完這餐真的是超飽的

鮪魚點的是這家店的招牌套餐
當初就是看到這個決定來吃這家店的!!
不過這套餐要2100日圓，真不便宜呢><


星鰻好長~~比手指還長2倍喔
醬汁味道偏甜，鮪魚沒有很愛就是了


生意真的很好，店裡的裝潢也非常的日本味，呵呵
果然這種定食還是要到日本來吃才有fu啊!!


接著我們就搭海鷗線往台場出發囉~~
這次因為打算去看一些其他景，所以買了800圓一日卷
可以搭無限次，這樣才划算

關於票卷我們有個小插曲
原本知道的資訊是900可以搭  海鷗線+水上巴士+臨海線
我們當場看到800 只能做海鷗線，就很開心的想說反正只搭海鷗線省100日圓
結果等到晚上要從國際展示場站回到大崎的時後才發現
那段是臨海線>< 所以等於我們又多花了1~200日圓買那段票
整個就是飲恨啊!!

所以下次還是乖乖買900的票，什麼都可以放心的搭乘，也比較彈性喔!!
關於交通我們也研究好久林氏壁的部落格，他的資訊真的很豐富
要自助行一定要認真做功課才能玩得盡興喔!!


我們在海濱公園這站先下車，打算體驗一下日劇的場景!!
不過今天天氣真的好冷，路上的人也明顯包的比較多層
來到海邊還真的是好冷阿><
邊拍這些看起來美美的照片，同時手也凍僵了

瞧這夕陽~是不是很有fu呢

天色也不早了，準備到AQUA CITY去看台場的聖誕燈秀囉
到的時後外面天色還不夠暗，我們就坐在那邊看了好幾輪
因為天色越暗，燈光也就越美，投射比較明顯


這棵聖誕樹真的出乎我們意料的好看!!
音樂加上燈光營造了很奇幻的氣氛，顏色變化又多
樹幹的地方還弄出像水流一直流動，日本人真的很厲害!!
我們買了一大杯溫暖的星巴克聖誕限定太妃拿鐵邊看秀
~真幸福~



都來到台場了，一定要到外面拍拍台場美麗的夜景呀!!

這個謝寄生拱門也是很多人搶著拍的點
藍藍的光好漂亮唷~~

真的不管甚麼時候來，都這麼美!

維納斯廣場的室內燈光秀走優雅神聖的氣氛
放的音樂也是教堂裡會出現的聖歌，或是優雅古典樂

這裡中廊有骨董汽車的展
看起來都好像玩具喔~

逛完維納斯的outlet我們就要往溫暖大江戶溫泉出發啦~~~!!!
冷冷的天氣，暖暖的溫泉，我們來囉!!
