網誌圖文版: <a href="http://www.wretch.cc/blog/flyzeroex/12389759" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/flyzeroex/12389759</a>

今天一早起來天氣雖然沒有像昨天一樣好，但是看起來也是晴時多雲的好天氣
吃完超簡易早餐，就搭JR上手線到達目黑站 (也有很多地鐵會到達)，
近期來說目黑川週邊變得非常熱鬧，蠻多服飾店跟咖啡廳開在這附近
如果想要逛街的朋友記得搭車到中目黑站(東急東橫線)，
從這出去還可以漫步到代官山，因為我們是純賞櫻花，所以以上說的並不在考慮範圍

我們到達了目黑站之後，從西口出去往前，走了大約兩百公尺，覺得不太妙了，
別說目黑川了，連條水溝都沒看到
趕緊問了一個年輕少婦(我真的很怕問路)，他說要往回走，
原來是西口出來第一個十字路口要左轉
我們是在車站出來時看他的附近地圖，只能說完全看不懂他的東西南北方位，
台北捷運相對的好多了
兩人趕快往回走，過到對面馬上，往前一看兩人都傻眼了，因為前方是一個大下坡，
而且遠看過去也沒看到"川"這種東西
等等兩人下去找不到不目黑川不就要爬回來!趕快請教旁邊的溜狗阿伯，
他說就這樣往下走大約1KM就到了...
兩人就帶著疲累不堪的兩條腿走下去了，不過都有默契就是等等回來一定要搭公車，
管他只有一站還是兩站，我不要走上坡!!!!!!!

走了大約幾百公尺之後，終於看到橋了，整條目川旁都櫻花，不論是左邊還是右邊，
滿滿的櫻花，只有一個讚字

我還聽到旁邊日本人說好美的櫻花，可惜沒有SKY TREE在這，就把那煙囪充當一下吧


這時我哥說了掃興的話，不就是臭水溝旁有很多櫻花
(還不知道誰等等在臭水溝旁流連忘返的)
不過這個川一點都不臭，所以說他臭水溝真的是太失禮了，而且還有美美的櫻花
講實在台灣的臭水溝才是真的臭到讓人受不了吧....

因為目黑川櫻花也是很有名，所以看到高掛很多燈籠，聽說晚上的夜櫻也是很不錯

既然來了當然要合影一張，說真的如果不是為了櫻花應該沒什麼人會來目黑川周邊吧

兩邊的櫻花都很美，所以不論從哪拍都可以看到櫻花，雖然謝了不少

早上出門前在飯店附近壽司店買了盒外帶壽司 (1000日幣)
我個人這間壽司不錯吃，這次來日本有打算吃壽司吃到飽，發現這間也有提供
但是最後卻選了另一間"魚心"，但是我覺得那間很普通，
而且他應該主要是做觀光客的生意
因為當時一進去就聽到大陸客在裡面吵架，東西真的是很普通~唉
希望明年我還可以給這間壽司店一個機會
好了講了這麼多，快來櫻花下吃櫻花壽司吧

這這這這壽司..魚料...在我嘴巴跳動啊....(請參考將太壽司)
我感受到春風吹過，在櫻花樹下吃感受真的不一樣啊，明年一定要帶壽司去櫻花樹下野餐 (又加一個目標)

在櫻花樹下，微風吹過，可以感受到那種春櫻的氣息

就花況來說，這邊其實有好有壞，有的還有8成左右，有的掉到連4成都沒有
可能因為範圍大，所以花謝的多寡也會有所不同

那當然還要照一張證明自己年輕時來過

我們是從"上面走下來"之後右轉的，打算往前走然後找個地方回轉，剛好一圈
之後在搭公車回目黑站，本來想走整條目黑川，但是...........
目黑川是穿過三個區，包含品川 / 目黑 / 澀谷 總長至少3.8KM以上..
所以本來計畫去中目黑站吃拉麵，這個計畫就以後有空再說...

目黑川因此很長一條，所以每幾百公尺都有小橋可以橫跨
往前走，有個比較高的小橋可以上去，景色看起來比較不一樣

這邊有顆櫻花的狀況看起來超好

我哥之前一直說希望走在有櫻花的小河步道
帶他來居然還給我嫌棄臭水溝，但是從頭到尾在錄影櫻花吹舞的也是他

當櫻花配上這些燈籠，說真的感覺很不一樣
日本愛櫻花，所以附近居民願意出錢出力協助社區維護櫻花
還可以把你的名字跟心願寫在燈籠上
相比之下台灣人都只願意去看櫻花然後留下滿滿的垃圾...

櫻花搭配溪川真的是絕配啊

也有比較不一樣的燈籠完全寫漢字 "目黑川櫻季" 感覺超讚的
因為晚上沒有來過，說真的我也好好奇到底晚上點燈之後會是什麼樣子呢

來個俗一點的POSE，但是我真的要表達的是目黑川櫻花太讚了!

我發現這附近有住家，我還看到有外國人住在這邊，就在他家院子賞櫻，真羨慕啊
附近也有公司，就有看到幾個OL在這邊吃午餐，感覺也真的是大不同
在台灣賞櫻總是腳走的快，頭抬的高，手舉的更高在拍櫻花，在日本給你的是悠閒


但是這些都不是一朝一夕的，維持下去都是要靠每個人的力量
311大地震之後，日本依然不景氣，但是從賞櫻可以看得出來他們的不同
希望哪天日本可以再振作起來
加油!日本! 希望明年還可以再來


最後還是要來張由下往上拍的感覺

之後就走回原點，而且幸運的公車剛好到，不用走上坡了
再來就是往上野方相出發了!

今日行程: 目黑川 => 上野恩賜公園 => 偶田公園
