網誌圖文版:<a href="http://www.wretch.cc/blog/kyuko/15605113" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/kyuko/15605113</a>

4/7 桃園中正國際機場>關西機場>京都車站>HANA HOSTEL

一上飛機,捷新的空服員馬上就發了入關所需要的表格讓大家填寫,

(如果看不懂,關西機場也有範例參考唷)

4點半,終於到達朝思暮想的日本了,天氣晴,微涼的氣溫,棒呀

一抵達兩個很興奮的大傻跟小傻就衝往JR西日本公司換Haruka車票

(因為之前就已經請人幫忙代買,所以是直接憑護照換票)


到達京都已經是6點多囉!!隨即入住要住五天的Hana hostel~離京都車站只有5分鐘的路程

不得不稱讚Hana hostel,有免費的wifi.乾淨的浴室跟洗手台.親切的櫃台小姐,

完全就是賓至如歸!!

把所有行李歸位後,馬上散步到巷口的Sukiya享用滿滿牛肉跟蔥花的牛丼

哇!!!丼飯上鋪了滿滿的牛肉,超值又大碗,只可惜沒有蔬菜...吃飽飽趕緊睡飽飽囉~





DAY1(4/8-京都車站>銀閣寺>哲學之道>平安神宮>清水寺>二.三年阪>八阪神社>圓山公園
>祉園>京都車站)

喔嗨攸~京都!!一大早依然是Sukiya,因為一個套餐才日幣200元,

可是便利商店一個麵包就要130元以上呢..

接下來我們直接到京都車站購買了三日券(5000元/人)及公車一日券(500元/人)

在京都我們幾乎都是搭公車,公車不管坐多久一趟就是220元,所以只要一天坐三趟就很划算了!!

我們在京都的第一站直接就到了銀閣寺!!

但是沒有進入銀閣寺,反而進入了隔壁超清幽的小神社,

因為我們一致認為沒有必要花錢去看日本一大堆看不懂的神社...

我們想要的是純樸的日式街道,安安靜靜的小巷子<(￣︶￣)>


接連著櫻花滿滿的哲學之道,雖然還沒有滿開,但是已經讓人醉心了....


沿路的小店應該也可以讓好多女生瘋狂敗家吧~


逛了2個小時之後,我們走回原來的站牌打算坐回清水寺~

但在公車上卻被平安神宮的雄偉鳥居及周遭滿滿的櫻花林給吸引了,

隨即更改行程..急急忙忙的下了車,

平安神宮旁的櫻花林公園簡直就是太棒了,好多人坐著櫻花樹下野餐呀!!


不過櫻花真的不遮陽....太陽超大....日本人怎麼都不撐傘阿害我不敢把傘給拿出來....

接著我們再次坐上公車前往原本的預定地清水寺,

同樣的我們並沒有走進清水寺,而是沿著清水阪...二年阪...三年阪欣賞的和服妹妹

及賣著各式各樣小東西的小店,


一路走到了八阪神社...圓山公園,不過圓山公園都被攤販跟野餐的人們占據了...

所以其實沒有多做停留,

隨即走到祉園開始尋找心心念念的都路里抹茶聖代,

結果...我們竟然排隊排了快1個小時才吃到美味的抹茶聖代....真是太誇張了!!!


但實在是太甜太甜了....不喜歡甜食的我最後也沒有把它給吃完~

最後慢慢的散步到了祉園的花見小路...結束了一整天的行程,再從祉園坐車回到京都車站!!


哈~結果我們還衝去買了面膜~好好保濕一下曬傷的臉頰~


DAY2(4/9-京都車站>清水寺>地主神社>伏見稻禾神社>高瀨川>圓山公園
>祉園花見小路>清水寺>京都車站)

其實...我們到京都還有一個非常期待的行程,就是穿和服拍照啦!!!

從台灣請了一位攝影師專程到日本幫我們拍攝和服照,

一大早的我們就從京都車站坐公車到達清水寺旁的岡本織物店,8點半就在門口等了

一踏進店裡面,我們馬上先衝到女生和服區迅速選了內襯跟外衣,

再以火箭般的速度到男生和服區選衣服,

接下來就到一個大和室去更衣囉!!幫我換衣服的是一位經驗老道的阿姨,

也是超快的就幫我穿好了四件衣服

等我用好髮型到了樓下發現我們竟然是第一組換好衣服的呢!!大概才花了不到一個小時吧~

其實穿上和服後再穿上那鞋子....很難走路...也很難上樓梯....每一步都小小步的~

第一站,就是清水寺啦~再慢慢走著清水阪到地主神社,

好開心呀!!!

研究過地主神社的應該知道如果平順的從一顆石頭走到另一頭的石頭就會擁有美好的戀情,

馬上我就打算要來嘗試看看!!但...被阻止了攝影師說那是給單身者走的,我不行啦!!!嗚..............

好吧!!!來去下一站!!!(不甘心...)

坐著地鐵前往伏見~到伏見稻禾神社!!一到就看到充滿狐狸樣式的車站~

日本的車站都有各式各樣不同的感覺,應該是經營者不同,很多私鐵,所以氣氛完全不同~

伏見稻禾神社最有名的就是千鳥居啦!!每一座都有捐贈的姓名及年月刻在上面~


穿著和服走在千鳥居裡好有古色古香的感覺呀

來到這邊北鼻喜孜孜的帶我到神社前面吃鰻魚飯(說甚麼也一定要吃上一碗)~

鬆軟.香嫩....外加一碗拉麵,雖然貴了點但是有代價呀!


接下來興沖沖的來到了高瀨川~來到京都一定要到這邊來走走,白天跟夜晚有不同的fu唷~

白天的高瀨川,非常的熱鬧,充滿的觀光客...陽光下閃亮亮的粉紅櫻花跟清澈的河水超搭!!


從高瀨川漫步到祉園也只需要10分鐘左右,可惜天氣不賞臉,開始有點細微的雨絲出現,

我們跟攝影師又逛了圓山公園之後回到祉園的花見小路,晚上的花見小路陰雨綿綿卻很有味道~

最後我們坐著公車回到了清水寺,還一一不捨的多拍了幾張和服後才歸還了和服,

阿~~~~~~~~~~~~~~脫下來之後超級輕鬆阿!!!!

晚上我們回到了京都車站10樓的拉麵小路,吃來日本一定要吃的拉麵.....

只可惜我們沒有找到寶屋拉麵!!!逛了兩圈之後選擇了富山拉麵,歐依西ㄋㄟ!!!!


吃飽後,漫步回Hana hostel,今天真的累壞了............


DAY3(4/10-京都車站附近>奈良車站>奈良公園>春日大社>東大寺>京都車站
>高瀨川>京都車站)

今天選擇了可愛的小禮服打算來個外拍婚紗,這裡就得感謝攝影師囉(#￣▽￣#)

不過因為我們自己預備的行程只有打算去奈良玩鹿~

所以早上就讓攝影師帶著在我們住的附近大小巷子裡穿梭~


一直到中午左右才準備搭地鐵到奈良!!!

但是可能昨晚沒睡好吧~今天一整個精神好差!!完全就是頭昏阿......

還好在奈良車站吃了濃厚的醬油拉麵後精神好多了~


沿著地圖上散步走到奈良公園~看到了第一隻鹿~精神簡直就是完全振奮了!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


不過就在我很開心的跟攤販買了一包150元的鹿餅後,

拿到鹿餅的那一刻攤販跟我說"run run don't stop"

一堆瘋狂的鹿就追了上來,一直用頭撞我它們根本就不是溫馴的鹿寶寶....是鹿惡魔吧!!!

而且還有人完全沒有想要營救我,硬是叫我要一小片一小片餵鹿吃...<(￣ c￣)y▂ξ

在散步到春日大社..又反頭走到東大寺...最後還是很開心的再買一包,但是對手換成可愛的小鹿兒~果然溫馴多了...

回到京都後,我們回到Hana hostel稍作休息,在廚房喝了杯濃濃的茶,舒服呀!!

晚上再坐公車到祉園,步行前往高瀨川,想要看看漂亮的夜櫻~

果然...............美到讓人忘懷呀!!!

沿著高瀨川,我們散步著,夜晚的日本街頭有著喝醉的上班族,興沖沖來看櫻花的情侶,

多了份日本在地的感覺~

最後我們趕在11點多的最後一班公車回到了京都車站~


