圖文版：<a href="http://bueplus.pixnet.net/blog/post/36738544" rel="nofollow" target="_blank">http://bueplus.pixnet.net/blog/post/36738544</a>

老實說，出發前從沒聽過御土居這個地方，是 小氣少年 好康道相報，建議我將此行程排
進去。吃完 澤屋的粟餅 後，就前往位在北野天滿宮旁邊的御土居，雖說是旁邊，其實就
在前往北野天滿宮的通道上啦，只有在楓葉期與梅花開時開放（梅花開時好像會從同一個
入口進到梅苑），其實這邊每次去北野天滿宮時都會經過，但從沒看過開放，沒想到是有
季節限定的。

為了不想去賞楓名所人擠人，所以跑來了御土居，運氣很好，人不多。今年的紅葉狀況不
好，不過御土居的情況還不錯，雖不是那種大紅一整片，但有紅有橘有綠卻也可以看到不
一樣的漸層感。

御土居其實並不算很大，不過高高低低的地型卻有著不同的景色感，而從這邊還可以看到
北野天滿宮的一角。

往下走可以看到一條小溪流和橋，非常恬靜。

御土居有一個區域的楓葉紅得很漂亮，背後襯著綠色後更能顯出其紅豔，走到這區時剛好
陽光露臉，很棒，難怪每年還是會吸引一堆人前往。

御土居的門票其實是包含了茶點，我個人建議先觀察喫茶處的人潮來決定先逛還是先吃，
因為我來的時候看到一堆人都在吃點心，反而裡面沒什麼人，等我逛完時剛才吃完的人潮
瞬間湧入，剛好錯開。

喫茶處就在入口不遠處。

至於點心嘛…看門口說明似乎是北野天滿宮附近有名的老松所提供的，口感很濕潤，味道
非常有趣，不知道是不是有加白味噌的關係，吃味道雖是甜的，但又覺得不全然甜，是種
很難形容的味道。

御土居其實也有夜楓，不過因為我覺得夜楓的漂亮都是昏黃燈光的關係，所以就沒去看了
，想來的朋友要注意夜楓的不是每天都有的喔。若有來京都賞楓的話，建議看看你來的時
間御土居是否有開放，建議走一趟感受不同的感受。

--

                愛吃..喜歡吃..
                         總是神遊在京都街頭

                兩片葉的落葉 <a href="http://bueplus.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://bueplus.pixnet.net/blog</a>
