網誌圖文版:
<a href="http://giros.pixnet.net/blog/post/89172661" rel="nofollow" target="_blank">http://giros.pixnet.net/blog/post/89172661</a>


離開了和歌山城，我們的下一站是櫻花向來比較早開

並且是日本櫻百所名選之一的紀三井寺。



紀三井寺交通尚稱便利，到了JR紀三井寺便可從站內

看到不遠處的紀三井寺建築與境內滿開的櫻花了。



大部分的人都是從比較熱鬧的樓門那邊爬231階上山，

而討厭爬樓梯的我們則是由裏門上山，從山下的售票口

到山腰的本堂還須走一小段柏油路。沿路兩旁顆顆飽滿

的櫻花正華麗地綻放著，如此美麗的場景也無怪乎日本

俳聖松尾芭蕉要說「みあぐれば　桜しもうて　紀三井寺」了。


這張個人認為很適合拿來當汽車廣告的文宣 XD。



境內有500株櫻花樹的紀三井寺開基於西元770年，

以紀字開頭是因為位於紀州；而三井則是境內有三道

自然湧出的泉水(清淨水、楊柳水、吉祥水)故取名紀三井寺，

全名是紀三井山金剛寶寺護國院。



身為救世觀音宗總本山的紀三井寺主要供奉的對象為觀音，

因此境內可以看到各種不同稱謂的觀音像諸如幸福觀音

或是水子供觀音等等。



本堂前盛開的這棵櫻花樹來頭不小，和歌山氣象台預測當地

櫻花的開花時程便是以她為標本木。



一旁的瞭望台視野極佳可以遠眺海景，天氣好的時候甚至

還可以看到四國地區呢。



剛剛從JR紀三井寺站看到的這棟建築物叫仏殿，

內有日本最大的木製千手觀音像，但是其餘地方則是納骨塔。



沿著櫻花步道來到很多觀光名勝景點都會有的茶屋。

猶記冷冷的11月天在滿天楓紅的高雄茶屋吃著暖暖的烏龍麵，

如今天氣溫暖怡人，我們在櫻花樹下乘席而坐並伴隨著陣陣

櫻花吹雪吃關東煮也是別有一番風味的。



造訪日期:2012/04/06

資訊:

公式網頁: <a href="http://www.kimiidera.com" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kimiidera.com</a>
開放時間:
入山費用: 200JPY
仏殿:     200JPY
(仏殿大観音像拝観合同券 300JPY)



交通:

1. JR和歌山站五號月台搭きのくに線(御坊行)至JR紀三井寺。
由東口出站後沿著路標徒步約10~15分鐘。
(本站不能使用ICOCA卡，持卡進JR和歌山站者，
請記得到JR紀三井寺站後拿給站務人員處理)

2. 南海和歌山市站搭乘和歌山巴士(海南方面行)至紀三井寺站下車後徒步10分鐘。


