
圖文版：<a href="http://phyphy1029.pixnet.net/blog/post/29834502" rel="nofollow" target="_blank">http://phyphy1029.pixnet.net/blog/post/29834502</a>

會把真人公園排入行程完全是一個美麗的錯誤，
因為在網路上查到的交通方式是搭乘JR奥羽本線在十文字駅下車，
而JR十文字駅離JR秋田駅只需要一個半小時左右的交通時間，
所以有JR PASS的phyphy當然把真人公園列入計畫之中。
在phyphy的想像裡，櫻百選名所的車站應該是熱鬧非凡而且資訊豐富，
但實際上JR十文字駅卻是連觀光案內所都沒有的小小車站，
而且這個公園離JR十文字駅還有好長的一段路，
這段路程是無法步行前往，公車的班次也是極少，
阿phy到的時間剛好沒有公車，JR的工作人員建議搭乘計程車前往，
問了一下車資，單程約2千円，
在心中小小的掙扎了一下，還是咬著牙衝了。
因為上午在秋田千秋公園的花況實在太淒慘，
phyphy心理其實也很擔心花大錢到真人公園會不會又是個傷心的決定，
還好上計程車前就看到恣意開放的櫻花樹，有了個好頭兆，
搭乘計程車到達目的地後，
停車場的櫻花炫麗地綻放，才真正地鬆了一口氣。

話說這真人公園來頭還真不小，是為了紀念大正天皇即位而特別設計建造的，
並且在平成2年（西元年1990年）被選入櫻百選的賞櫻名所，
只是奇怪的是，雖然真人公園名氣不小，
但在phyphy前去的那個午後，卻完全不見其他遊客的蹤影，
一個人奢侈地獨享櫻花滿開的美景，雖然自在，但也有一點小小的不安，
再加上天氣又忽陰、忽雨、忽晴，讓心情更是七上八下，
幸好在拚命按下快門的同時，驚覺映入眼簾的景色竟是變化更千，
然後才恍然大悟，放心領受，原來這是老天爺特別送給我的禮物啊！
阿phy個人覺得真人公園非常適合一家大小來訪，
那一大片的綠色草地可以跑、可以跳、更可以野餐，還有兒童遊戲區可以溜小孩，
而且計程車費用以一家四口來平均計算，也比較不會那麼地心痛，
要不是那天下午的天氣太怪異，phyphy應該會躺在那翠綠的草地上看櫻花，
欣賞著2000棵櫻花樹將顏色染成一片粉紅的美景，
享受著放眼望去都像幅美麗風景名信片的至福時刻，
不過不必一邊拍照、一邊東躲西閃的避開人潮，也已經是夠幸福的事，
在這偌大的公園裡，要和其他遊客相遇，似乎還真不容易呢！（笑～）
櫻花、綠水、與植滿松樹的真人山，輕易地就讓人著了迷，
繞著池水走上一大圈，不同角度看過去的景色都散發出不同的風韻，
走過來又拍過去，總覺得自己還可以拍出不一樣的樣貌，
這應該就是櫻百選之地獨特的魅力吧！

如果還想到日本追櫻，現在往東北走正是剛剛好，
南東北的櫻花例如宮城縣的白石川堤正是滿開，
動作慢一點的話可以考慮北東北，真人公園的櫻花4月26日還是花苞的狀態，
計算一下時間應該會有個美好的邂逅，
如果phyphy再訪真人公園，
希望能在公園旁的真人溫泉旅館住上一晚，感受被櫻花包圍的幸福感，
如果能再與等待計程車時相互揮手打招呼的棒球隊少年們相遇，
知道他們一切安好，就更圓滿了﹍

真人公園
地址：秋田県横手市増田町亀田字上掵81
電車／巴士：JR奥羽本線十文字駅轉乘羽後交通巴士往東成瀬方向，
　　　　　　巴士時間約20分鐘，在真人橋下車再徒歩5分
増田町観光協会：<a href="http://park20.wakwak.com/~kanko-masuda/" rel="nofollow" target="_blank">http://park20.wakwak.com/~kanko-masuda/</a>

--
phyphy隨意貼，記憶旅行生活大小事
<a href="http://phyphy1029.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://phyphy1029.pixnet.net/blog</a>
