圖文網誌版: <a href="http://www.wretch.cc/blog/flyzeroex/12389847" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/flyzeroex/12389847</a>

離開了美麗的目黑川櫻花，我們從目黑站搭JR山手線到上野站。
上野站除了有上野公園還有阿美橫丁，不論是吃的還是用的在這都可以以很便宜的價格買到
即使不是櫻花季也是很多人必來之地，當然我們這次是為了賞櫻來到上野

從車站一出去就可以看到晴空塔，因為這裡距離晴空塔不遠

從上野站一出去就可以看到上野恩賜公園
其中包含的美術館，動物園，還有不忍池以及日劇中鼎鼎大名的舊岩崎庭園。

上野動物園最有名的就是熊貓了，很多台灣觀光客以前會特地來看

走到上野公園就可以看到大遍的櫻花樹，但是很可惜的是他的狀況大概跟靖國神社一樣，只剩2~3成
說真的從這樣一大遍櫻花林，可以想像如果是滿開的時候會有多漂亮多迷人，只好來年再說了

這邊最受歡迎的是這隻貓，不知道是誰養的，但是就在櫻花樹上呼呼大睡

雖然櫻花已經謝的差不多了，還是不減日本人賞櫻做樂的興致
每個人都是大白天的在櫻花樹下飲酒做樂 (日本人真的很愛喝酒，不分男女)
連外國人都要特別來這邊享受一下賞櫻會的氣氛

雖然上野的櫻花謝得都差不多了，但是還是可以找到幾株花況比較好的櫻花

順著路往前走，有個下坡可以通到不忍池，櫻花季也是非常受歡迎的地方

有櫻花就有祭典，有祭典就有日式小吃!
看起來真的都很好吃，但是我都沒吃，因為我個人沒有很喜歡日本小吃
每次吃完總會有些些許的失落感，可能跟我的口味不太合吧
但是味道非常的香，只好趕快捏著鼻子快速離開這裡
(上面是奶油煎干貝 / 烤香腸 / 烤厚片豬肉，下面是日式炒麵跟烤火雞腿)

之後到達不忍池，旁邊也是種滿的櫻花，不過這不忍池跟我想像的不太一樣
應該說比我想像的太大多了，我以為只是個小小的池塘
然後我們打算繞一圈，順道走去阿美橫丁

這邊有個阿伯常常會在這餵麻雀，不知道他用什麼方式
麻雀總是留在這邊，或是飛到他手上吃飼料

這時我們遠遠看到對面有株特別粉紅色的櫻花
在這邊來說非常的顯眼，因為其他都是粉白淡色系的吉野櫻
只有這顆是深粉紅色，而且開的非常茂密

原來是一種叫BENIYUTAKA 紅豐的品種
感覺連日本人好像都是第一次看到

走著走著，才發現我們中午吃了那盒壽司後好像還沒吃飯
就往阿美橫丁的方向邁進，剛好找到一間吉野家就進去吃了
不過真的是好後悔啊，跟SUKIYA比起來，吉野家真的太差了

我哥點的是特大牛井飯，小菜跟台灣很像，但是醬汁不夠口感偏硬
我點的是牛鍋飯(壽喜燒)，我以為那是冬粉原來是....蒟蒻啊...
口感也是偏乾，我就請他幫我加醬汁，妙的是我服務生都是中國性，日文也有點口音
兩個人卻是拼命講日文，聽到我們講中文，問什麼都是日文回答，是規定只能說日文嗎?

出發前在網路看到有人說PO文說世界小山的夢幻雞翅很美味
所以特別來這邊，當下有找，但是不熟阿美橫丁所以沒找到
妙的是當不想找的時候就不小心逛到了

工作人員把剛炸好的雞翅塗上烤肉醬再烤
到底夢幻雞翅的口味如何呢!!!
我只能說真的是.............有夠失望的啦
因為他只有用前翅，肉來說非常的少
而且他灑了很多胡椒粉，我只感覺到很辣很辣很辣非常辣
真的是...名氣大過於實質啊，不過他分店也是開的非常多啦....

日本其實近年物價沒有什麼漲幅
反而是越來越便宜的趨勢
但是有個東西我覺得在日本我吃的不起的，就是水果!!!
一個小小西瓜要台幣三四百塊，除了颱風過境時我還真不敢想像
所以在日本吃水果其實是很奢侈的...

為了慶祝上野動物園130年，所以車上有熊貓加櫻花的裝飾
不知道上野動物園的櫻花不是也在賞櫻呢

離開上野之後就決定去淺草，因為從這過去非常的近
加上晚點跟朋友約在飛鳥山公園賞櫻吃飯，不能先回新宿
近年來因為晴空塔已經逐漸完成，所以淺草的偶田公園變得非常有名，
因為他可以賞櫻又可以看到晴空塔，一舉兩得
