
相簿：<a href="http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9322322" rel="nofollow" target="_blank">http://album.blog.yam.com/atgaryoh&folder=9322322</a>
有圖網誌版：<a href="http://y-arc.blogspot.jp/2012/04/blog-post_26.html" rel="nofollow" target="_blank">http://y-arc.blogspot.jp/2012/04/blog-post_26.html</a>


到松本後天氣開始轉陰，加上冬天天黑得快，
出松本站到松本城公園時雖然才快四點，但天已經開始變暗了。
　
在售票處裡面的大姊跟我說「因為天快黑了，500円就好。」
這可是比99人團體票還便宜的價位啊！

松本城是現存十二天守中唯一的平城，也是最古老的一座。
　
一開始的松本城叫做深志城，由當時信濃守的小笠原長棟作為據點林城的支城築城。
之後，因為武田信玄的侵略，小笠原氏逐漸沒落。

一直到武田征伐結束後，長棟的曾孫，也是德川家康家臣的小笠原貞慶回到松本藩，
並將深志城改名為松本城，這座城終於回到小笠原家手上。
　
但目前最有名的松本城天守閣是在豐臣秀吉統一天下的最後一場戰役：
小田原征伐結束後才開始建造。
　
由於德川家康被移封關東，原來的城主小笠原秀政也因此移往下総国古河藩，
石川数正接手松本城後，開始建造天守閣並重新整備城下町。
　
但在江戶初期發生了大久保長安事件，石川康長被流放到豊後国，
小笠原秀政再度被移回松本城。
　
大阪之陣結束後，由家康的孫子松平直政接手。
之後一直到幕末為止，松本城都是戸田松平家的居城。
　
松本市幾乎整個都在當時的城下町的範圍內，雖然已經現代化了，
但在街道格局上仍幾乎保留著當時的樣貌。　
　
另外在明治時期松本城的天守閣曾經因為木材腐朽，天守閣第三到五階整個傾斜，
雖然目前已經整修完成，但城內有留下了當時的天守閣傾斜的照片。
　
關於天守的傾斜也有一個傳說：　
貞享騒動(江戶時代貞享年間發生的百姓一揆，用現代說法來說的話類似革命)
的主謀者—多田嘉助在處刑前對著天守的方向大叫。　
因為他充滿怨念的怒吼，所以天守閣就歪了一邊。

松本市不太下雪，但畢竟我出發的前幾天是日本史上差點破紀錄的大雪，
雖然不像上田城結冰又積雪，但公園還是有一部份積雪尚未溶解，
天守的屋頂上也還殘留著一些雪跡。

離開松本城的時候天也差不多要黑了，
在快要關門的觀光介紹所問了附近有什麼地方可以吃晚餐。
於是我來到了一間從明治末期到現在的蕎麥麵店—こばやし。
　
雖然一直都不是很喜歡蕎麥麵，但覺得都來到產地了還是應該要挑戰一下。
　
不愧是全手工製作的老店鋪，跟學校還有超市賣的口感完全不同，意外的很好吃。
　
在回車站的路上經過了一條叫做「ナワテ通り」的商店街，街上充滿了很多青蛙的雕像。
還有像在日本的路邊常常會看到的地藏菩薩像，但在這裡，裡面是青蛙的石像。
　
這天晚上住的地方是距離松本有三站距離的小站「村井」附近的網咖。
　　
大概因為地處偏遠，包廂非常的大，除了我可以滾兩三圈之外，
躺平之後腳距離牆壁也還有至少15公分的距離，這是我這趟旅行住到最大的網咖，
大概因為太舒服了，不但一進包廂就睡死了中間才起來洗澡，早上還差點又趕不上始發...


