圖文網誌版<a href="http://tengful3bj6.pixnet.net/blog/post/24598813" rel="nofollow" target="_blank">http://tengful3bj6.pixnet.net/blog/post/24598813</a>



    早上9：55搭乘達美航空前往成田機場，飛機於13:30抵達，這次出關很快，從下機到

領到行李約15min(沒有狂奔喔!)，一入境就先到B1的JR EAST Travel Service Center旅客

服務中心購買SUICA & NEX來回套票（￥5500），雖然語言不通，不過櫃檯人員很專業的已

經準備好紙筆，搭配表格，讓你可以很容易的完成購買及劃位流程，14:00我就已經買好星

巴克（日本星巴克＋巧克力醬不用另外收費耶！台灣約要15元）並到月台等待了，想起上

次回國時，光在行李轉盤處就等了1小時，真是差很多～


　　在台灣查詢NEX班次時，一直有個點看不懂，去到那才知道原來NEX是會分身的，在東

京站會進行分開前往不同目的地或是接合後一同前往機場，所以千萬要按照自己的車次搭

車，不然有可能會無法到達目的地，在東京搭車時只要站在你車次位置慢慢等待即可，這

次就看到有外國人在月台上狂奔， 因為他搭乘的車廂是後進站的，但車子卻從他眼前過去

...


    抵達池袋後就轉搭山手線到大塚駅前往東橫INN大塚駅北口第一check in，一放好行李

又馬上出門，想趕天黑前到根津神社（根津駅）看看盛開的杜鵑，很可惜，根本都還沒開

，可是漫步在古色古香的庭園中，實在很舒服，真難想像現在人正在繁華的東京街頭。


　
　　回程路上看到一家根津咖啡館，感覺氣氛很好，忍不住就走了進去，點了一份法國麵

包套餐（￥730），一吃就讓人驚艷，保有法國麵包外皮的嚼勁，內層鬆軟，再加上表面的

蛋液及楓糖，讓剛下飛機沒多久的我覺得精神滿滿。


　　接著就前往銀座(銀座駅)，搭配手機的GOOGLE地圖順利找到Qu'il Fait Bon，距離關

門時間只剩半小時，衡量一下後來還是選擇內用，但很可惜，許多熱門口味都已經售完，

ex:白草莓口味，只好改選了綠葡萄(￥630)及限定版巧克力(￥588)及一壺亂點的冰茶(￥6

30)，綠葡萄真的好好吃，微酸不膩，而且口感非常好，結實又感覺不到有沒有皮，巧克力

口味是店員介紹的，是蠻好吃的，但我覺得來這還是吃水果口味比較特別，畢竟台灣沒有

這麼好吃的水果蛋糕，至於冰茶就是點心酸的，非常普通也很小杯，但配上那價格實在是

很不值得...


    吃完後為了讓肚子舒緩舒緩，我就沿著銀座一丁目走到七丁目的JR山手線新橋駅，途

中逛了了一整棟的UNIQLO，實在大的很驚人，不免俗的也跟著買了幾件，再往前走就到了

比内や銀座コリドー，在查資料時就看到很多人說非常好吃，所以不顧剛吃完蛋糕還是上

樓了，雖然沒有中文菜單但是有中文店員，因為肚子有限，我就點了最經典的究極親子丼

（￥1365），雞肉確實好吃，搭配滑嫩雞蛋，讓我一下就吃光一碗，不過價錢實在不便宜

，只適合嚐鮮，下次來東京應該不會想再造訪。


    再往前走一些就到了山手線新橋駅，很快就回到了大塚駅，這時感覺住小站真好，不

會一直抬頭找出口，也不會看得到出口指示，但卻有一種怎樣都走不到的辛苦感（上次住

新宿新南口那邊的旅館），回到旅館就趕緊上網看最新櫻花情報，順便排一下明日行程。
