網誌圖文版:<a href="http://tengful3bj6.pixnet.net/blog/post/24742443" rel="nofollow" target="_blank">http://tengful3bj6.pixnet.net/blog/post/24742443</a>



    一個人自由行的好處就是有夠彈性，尤其是在花季末想追櫻花更是需要隨時變動行程

，根據昨晚的資料，今日行程規劃如下：{7分}東京都清澄庭園（清澄白河駅）→ {滿開}

栃木県黒磯公園（黒磯駅）→{滿開}栃木県長峰公園（矢板駅）→{散落始}栃木県八幡山

公園（宇都宮駅）


　　因為東京市區的櫻花大多已成葉櫻，只剩清澄庭園好像比較慢開，搭配櫻花網站，發

現栃木県正在滿開，於是挑選幾個離車站較近的點前往欣賞。


    一早先前往清澄庭園（￥150），進去後發現根本沒有櫻花，只有一棵很美的楓樹（

？），整個庭園除了我，就只有許 多西裝畢挺的中年先生，似乎在開會，我只好厚臉皮的

請出來抽菸透氣的先生幫我拍照，接著就一個人在裡面享受舒服的風、美麗的風景，這時

突然看到圍牆外有一大棵盛開的櫻花，我就趕緊離開往那前進，原來是清澄公園，裡面有

幾顆盛開的櫻 花，而樹下有幼稚園小孩正在嬉戲，坐在椅子上，好羨慕那些 孩子，能在

這麼美的地方遊玩。


    接著就趕到東京駅，準備搭乘新幹線到宇都宮駅再換區間車到黒磯駅（￥5300），本

來很擔心售票機不會使用，但居然有美麗的車站服務員在協助，我就拿出手機，把用乘換

案內查好的畫面給對方看，她就幫我按好了，真是方便！


    由於指定席都售光，只好買自由席，到了月台，真得覺得日本各種指示都非常清楚，

地上除了畫排隊線，居然還分成先發及後發，跑馬燈也顯示先發及後發的班次，只要按照

您的車次排隊，就可以安心上車，不像在香港，要搶要擠，不然一下就被*國人推走了...


    上到車廂覺得蠻失望的，不如台灣高鐵的新及乾淨，但反正快就好，找個位子就開始

享用剛剛買好的便當。


    很快就到了宇都宮駅，也順利換了電車準備前往黒磯駅，但我很蠢的下錯站了...提前

了一站，但查了車次發現還要半小時才有車，只好一咬牙搭了TAXI，看著表跳心也在跳，

居然跳了￥2240，貴!
　　

    進到黒磯公園，才正式開始有賞到櫻花的感覺，有攤販、遊客及很多櫻花，興奮的到

處邊看邊拍，這時就感受到自己一人的不方便了，只能一直拜託路人，才能留下一些與櫻

花的合照，等到要離開我才想起，不知到車站在哪個方向？要走多久？拿出GOOGLE地圖一

查，發現至少有1KM遠，但計程車又很貴，只好好好利用自己的雙腳了，結果才走了一點點

，就看到一台公車寫著「黒磯駅」，真像看到救星。


　　接著又轉區間車到矢板駅，下車問了路人，對方指著遠處一堆粉色樹木告訴我長峰公

園就在那裡了，由於中間有鐵軌，無法直通，繞了不少路才到（走了至少20min），這邊除

了櫻花還有一些芝櫻，彌補了我沒辦法去羊山公園的遺憾。


    賞完美麗的花又要開始走路了...走著走著就搞不清楚方向了，畢竟不像來的時候有粉

色的樹木來引路，只好再用google地圖，按照指示走了近路回到車站，搭車前往宇都宮駅

，到的時候已經接近傍晚了，我只好放棄雙腿尋找公車，先用google地圖查八幡山公園，

看附近還有甚麼建築物名稱，搭配公車站牌一下就到了附近，不過走到公園的路上實在很

偏僻，天色也漸漸暗了，只好加快腳程，到的時候心都涼了...昏暗的山區公園，可是還是

能看到地上的櫻花瓣，像極了粉色地毯，想到千里迢迢來到這，不甘心放棄，鼓起勇氣根

據公園地圖走到花見廣場，結果走上長長又黑黑的樓梯，迎接我的是一堆墳墓，嚇得我拔

腿就跑...，再回去看地圖才發現原來旁邊有路，不過越走心越驚，畢竟晚上的森林可是恐怖

電影裡的常見場景，所以我走了一點就趕快回去了。


　　回程搭乘新幹線回東京，回程又很蠢的下錯站，幸好東京市區的交通很便利，我可不

想再搭貴死人的計程車，我轉乘山手線到渋谷駅吃日本旅遊部落客推薦的「大漁まこと」

，這家不是賣一般拉麵，而是充滿海味的拉麵，有螃蟹、海膽...等等口味，不過吃完覺得

還好而已，海膽是沒怪味，但也不甜，蠻失望的。


　　今天一整天跑了4個櫻花景點，很幸運是越看越美麗，越看花越多，終於了解了為什麼

這麼多人想來日本追櫻花。
