Peach的飛行筆記來到最後一篇，要從新千歲回關空囉
這趟MM108延誤22分鐘才開始登機，那可以準時抵達嗎？

blog-><a href="http://starscreek.pixnet.net/blog/post/44381080" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog/post/44381080</a>
or-><a href="http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1141.html" rel="nofollow" target="_blank">http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1141.html</a>

==

延續上一篇提的，這趟從札幌往關空的MM108出現延誤
晚了22分鐘才開始讓乘客登機

途經空橋時見到平時慣用這道門的ANA之手寫看板
不過原本要呈現的「ON TIME」變成了「在堤姆身上」...
嗯，相信這應該不是造成這班Peach延誤的原因

開放乘客登機之後，MM108在17:07:48關艙
並於2分鐘後開始往右後方PB，一副要把時間追回來的氣勢

神聖又不可侵犯的kiosk這次分給我的位子
是右側靠窗的20F席，因此在後推時可以見到航站的設施

停機坪上的地勤為ANA組員，亦使用ANA的車輛設備
完成後推作業之後，MM108於17:14:19開始滑行
有3位ANA的地勤組員在停機坪邊緣揮手+鞠躬說掰掰

在滑行的同時，Peach的空服員們親自進行安全示範
今天的MM108有三位桃子姊姊與一位桃子哥哥服務

致意與示範時是由一位桃子姊姊在L1的門邊發聲
另兩位桃子姊姊一前、一中進行動作示範
桃子哥哥則待在機尾的門邊待命

其實我還蠻好奇桃子姊姊是以屈膝禮的方式致意
那如果換成桃子哥哥，他的動作會是...... 鞠躬嗎？

桃子哥哥北川先生的服裝，是白襯衫搭深灰長褲（非黑）
外面再套上淺灰色的西裝外套，領子外緣有白色飾帶
桃色則出現在襯衫領子內、水平部份、外翻能看到的位置
以及襯衫垂直開襟，左襟內部與右襟外扣子互壓的部份

同樣的，女生的白襯衫，也會在圓領內水平的部份
以及垂直被右襟扣子押著的部份，襯桃紫色底
總之就是整體蠻好看的，但不太會穿上街的那種設計

升空後29秒右轉，大致沿著JR室蘭本線與海岸往西南飛行
起飛約3分鐘後可以見到一條筆直的道路通往山中的湖泊
17:24:09 班機爬升達10000英呎，開始使用電器用品
不過安全帶的燈號仍是亮著的，至17:25:49才解除

通過津輕海峽之後，接下來隨著雲層與天色的影響
大概就看不出地表的位置了，不過可以欣賞夕陽倒也不錯

話說Peach的班機上不能使用手機
也沒有任何娛樂設備或機上雜誌
所以睡覺或看文庫本書籍的乘客還不少
也有不少乘客會自己帶吃的、喝的東西上機享受
在取材時Peach未禁止攜帶外食，因此這點是OK的

至於牛奶杰，則以優惠價格品嚐了美味的照燒雞肉飯
話說當天的餐飲生意還不錯，推車從前、後廚房出發
經過了10多分鐘還沒辦法抵達我坐的第20排

我原本猜想，關西空港的進場會從和歌山方面接近
方向大概是西轉西北，最後再轉往東北
不過當天的飛行方向卻是從東南東轉東
再於19:04:50轉東北東，約莫是朝著060的跑道走向
此時在右側已可見到地面的燈光了

19:07:31放襟翼，三分鐘後放起落架
19:13:28可以從右窗看到臨空城的摩天輪
24秒後於關西空港的06R跑道著陸，觸地後37秒脫出

遠端停機坪則有達美的763，與ANA的737
MM108離開跑道後滑行了約4分鐘
在19:18:32抵達遠端停機坪，推測為108號坪
已經有一架Peach的A320下班在家了

抵達的接駁巴士路徑，和出發時不太一樣
在19:37:47抵達航站北1門外的團體巴士下車處
這裡正是搭桃子航空的乘客抵達處

此處雖然是有屋頂的，不過下雨或下雪時還會有些麻煩
至於托運行李的部份，是由專用的貨車送達
在我的巴士抵達時已經有部份行李送達了
Peach也有部份勤人員會在這裡幫大家搬行李

接下來如果要搭JR或南海電鐵離開
就是沿著航站外緣往關空的車站前進啦

途中經過的第一支巴士站牌
是近來傳出生意不太好，要倒要倒的渡輪之接駁車
不過當天的生意看來很不錯，約有30人排隊吧


牛奶杰的桃子航空飛行日誌就暫時寫到這啦
簡單說，桃子航空雖然是一個嶄新的廉價航空品牌
不像捷星日本或日本亞航，從一開始就有專業的招牌奧援
但整體來說桃子的搭乘感覺是很棒的
不虧是出自ANA的名門之後
如果準點率也能向ANA看齊就更棒啦

期待桃子在9月開闢的台桃線唷！

==
取材時間：2012-03


--
杰水 輕喃  <a href="http://starscreek.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog</a>
