

店 名：三田製麵所

地 址：大阪府大阪市北区角田町2-2 (阪急梅田駅3F中央口より東へ。徒歩5分)

營業時間：星期一到六 11:00～凌晨2:00

               星期天、國定假日    11:00～22:30

休 日： 無休

推薦食物： 沾麵

最低消費：日幣700

官 網：<a href="http://mita-seimen.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://mita-seimen.com/</a>

無音樂圖文好讀網誌版：<a href="http://pidu.pixnet.net/blog/post/24849079" rel="nofollow" target="_blank">http://pidu.pixnet.net/blog/post/24849079</a>

三田製麵所在東京有十三家店，這家梅田店是走出東京進軍關西的第一家店，
今年3月15日才開幕沒想到我們誤打誤撞碰到啦（官網上都還沒有這家店的資料說真奇怪）。

店裏空間不大但是氣氛還不錯，菜單很簡單，只有分辣或不辣。
一般沾麵都是加量不加價，大碗小碗一樣錢，
三田除了特大碗（500g）要多加100日元，其他份量的通通是700日元，
對出門在外的大胃王來說很划算啊！

因為是第一次吃，兩個人各點了一碗並(200g) (後來真的超後悔…覺得吃不夠啊啊啊)。
另外還多加了一個半熟蛋(100日元)。
沾麵的麵條和拉麵不一樣，算是比較粗和烏龍麵比較像，吃起來很有咬勁。
而且不愧是製麵專門家，還帶有本身淡淡的甜味，光是麵條本身就很好吃了。

沾醬裏面還有海苔、花生粉、叉燒肉、筍乾，
不過都不是重點，重點還是口味濃厚的沾醬本身啊!!

辣味的沾麵上面浮了少許辣油，味道不是很辣。


三田製麵另一個不一樣的特色，是他的麵條可以隨客人喜好選擇冷的或是熱的。
和拉麵一樣，麵條煮好之後會先過冷水迅速冷確以增加彈性，
所以一般的沾麵上菜時麵條本身就是冷。
因此，雖然沾醬本身是熱的，吃到後來沾過冷的麵條之後也會慢慢地涼掉。
雖然有人認為這樣可以隨著溫度變化有不同的味覺感受，
不過還是會有些人就是希望吃到最後都還是熱呼呼的，
所以三田有提供熱的選項，還特地在桌上放了說明向日本人解釋為何他們要提供熱的麵條
，真是太有趣啦~


真的很夠味，胖子二人組吃的相當滿足。
剩下來的醬汁如果不想浪費的，可以加入桌上保溫壺的清湯，稀釋後喝光光~


希望台灣也可以早日多引進一些好吃的沾麵，就不用特地去日本吃啦!


