圖文版:
<a href="http://ppt.cc/R_F1" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/R_F1</a>






我發覺我一個人去玩的時候好像比較容易思考回家後要寫些什麼, 今天(其實已經是昨天了
,甘,我最近好像很講究這個)因為是和女友一起去,一路上一直瞎扯淡快笑翻了,可是回家以
後腦袋變成一片空白...


------------
以下開始本文XD

今天的旅行(應該說是兜風)原本是計畫昨天去的,但很不巧地昨天下了雨,還不小,加上我
下午和老師得咪挺,就沒去;今早(甘,是昨天早上)女友要教鄰居鋼琴(雖然最後那學生蹺課
=.=), 所以最後是排下午出發,租6小時的車不用3000菸(當然是可以租更久,只要+400左右
),但問題是明天她要和家人去岩手,不能讓她太晚歸,所以6小時應該嘟嘟好.


早上出門是沒比預計時間晚多少, 不過仙台到白石這段路倒是意外地遠耶!
每次搭夜巴到福島的国見峠休息站時我就會覺得,嗯...快到仙台了, 然後天也差不多到白
石以後會亮, 再過個半小時左右就會到.
可是昨天開完1/3的路程(約15km)時已經花了快1小時了...什麼狗屁姑狗...預估50分可以
到白石,最後花了2小時左右才到,  好久啊@@


(離還車時間:剩4小時)
其實女友一路上就一直嚷著她不要來白石城,因為上回我和家人去北陸的時候.她趁那時高
速公路還免收費就自己先跑來看了,結果感想是:很冷清.
我跟她說:嘿! 有些地方去過一次就可以了,但妳想去的大河原應該是去幾次都沒關係的地
方,所以我們應該先把白石跑完(畢竟對話的時候都已經跑完2/3的路程了哪有回頭的道理
).
結果她回我:對呀,但是我去過了所以....(還用不太流利的華語,聽得我覺得不知道該笑還
是...;噢,她是日本人)
後來我又說:白石我從去年就想去了, 讓我去吧.
她又笑著用華語回:那你要不要再等一年?XD

...................#$%^&*



總之三點鐘左右我們到了.

我對白石的知識就:
1.白石城
2.片倉小十郎
3.白石溫麵
4.溫泉&滑雪場
5.白石瞳(我真的沒看過)

到這的時候肚子也餓了, 不過在吃溫麵之前我們發現更想吃的東西, 桃子茶味的霜淇淋!
是不怎麼濃, 但味道相當不錯, 一支250菸也算很便宜了.
進去以後, 我發現城門的牆剝落, 一開始還以為是故意展示的, 原來是被地震震壞...Orz
雖然白石城的天守也是重建的(且是木造), 可我總覺得好像還會帶誰來, 就沒進. 有一個
原因是女友說她不要去(來兩次都不進是.....????????)
好吧,反正真的我都看完了,稀罕哩!

城內的花也差不多都長葉子了, 但還是不錯, 重點是觀光客的數量還真少.
應該說這樣嘟嘟好, 省得跟別人爭樹下的好位子, 我們決定要是明年再來就慢慢地給它坐
上一下午.

白石溫麵, 為啥叫溫麵來著我忘了(不要說我很隨便,要是我考你"意麵"的名字是怎來的你
知道嗎?我知道哦!)
只說特色的話:就是麵短短的, 跟素麵(一般中文都翻麵線,其實不太妥當,因為口感跟吃法
台日都差很多)很像,入口滑順,不易爛.
另外就是它的發音不是ONMEN,而是U-MEN(連日本人都不一定唸對).
有趣的是U-MEN發音剛好跟WOMEN又很像, 而一般的麵發音跟"MEN"一樣,
所以這邊又是耍冷時刻啦! 雖然是以前的對話不過我跟女友說
"因為我是男的所以我要吃溫麵(women)不要吃麵(men)"
她回我
"是是是."XD
啊對了,這個用日語寫是うーめん,而拉麵是ラーメン, 但台灣有拉麵店會把拉麵寫成うー
めん,真是標準的掛羊頭賣狗肉.

我們這次租的車,Demio, 我還以為會是新款,結果是舊的,開起來好像銅罐車.
雖然它里程才38000km且外表很新(扭力感覺1500轉就出來了,起步往往都會貼背,我明明就
已經踩得很輕了;跑剛剛好100公里吃剛好6L的油,還不錯了)

大河原町, 說是宮城縣最有名的賞花地點, 可是女友是第一次來.
我問她:那妳住在宮城縣20多年是在幹嘛.....=.=
(好吧,我承認士林官邸我也只去過一次,而且那次動機還不太單純XD)
不過因為我們去過"北上展勝地"的關係, 看了這個就覺得還好.

可以在這種地方種田好像也不錯, 雖然說從開花到花謝也不過就那麼幾天.
且我忘記說過了沒, 我們研究室的阿部小妹跟我說櫻樹其實超容易長蟲, 她國中還高中的
教務處(還是什麼校務處的)昔日旁邊有棵大櫻樹, 結果有次她目擊到教務處還校務處什的
窗戶上佈滿了蟲, 永生難忘.(BY阿部語錄)

回程原本要再去另一個"船岡城跡公園"的, 不過對於大河原還算滿意, 決定早歸(車流量
實在不小,到底是黃金週第一天吶)
題外話, 大河原那個景觀當地人叫它"一目千本櫻", 意思是一眼就可以看到一千棵櫻樹之
意, 不過我怎麼數都不到一百棵啊(我是說就"一眼"的情況下), 看樣子那是一個比喻而不
是真的,科科.

回仙台還完車以後, 天色也暗下來了. 剛好租車處就在東北大學片平校區旁邊, 就順道去
看看(我的校區在山上,所以從未來過). 覺得有一點台大的Fu.
學校的夜櫻也不錯.

這邊是一番町比較不熱鬧的地方, 上回(說是上回也已經是去年8月的事了)白天來的時候
還想說有機會來這邊吃一下, 不過晚上來了以後覺得還是算了, 感覺就是一堆老灰阿聚集
的地方.

後來選了之前一直想吃卻沒去吃的熊本拉麵(包括去熊本的時候都沒吃到XD)
這家不錯, 小碗680菸也可以吃很飽, 湯的味道也很棒, 帶著很濃的蒜香; 不過這類湯頭
大概都喝一半就會開始膩, 最後我只讓它進我心裡的前十名, 前五就...讓我再想想看.
但的確是會想再去的店. 麵條和博多拉麵, 久留米拉麵一樣, 硬一點好吃. 肉太棉了,不
像在吃肉, 每咬一口我都要補上好幾口湯才吞得下去.

今天做完一些雜事以後接著要準備跑青森囉~! (還在咪挺的時候被老師抓包"你...黃金週
要去旅行齁?"XD)
