
有房間內照片的網誌版
<a href="http://fungi.pixnet.net/blog/post/30669530" rel="nofollow" target="_blank">http://fungi.pixnet.net/blog/post/30669530</a>


以下節錄


這次六天五夜住了兩間旅館
第一間是在梅田站的大阪第一Hotel
算是較高價(因為 機+酒 而去住的，不會特別推但也不錯啦)
第二間則是在心齋橋的 New Osaka Hotel
價錢只有第一Hotel的一半，但可能因為地點關係所以房間更大
而且我覺得很可愛!!非常推~


New Osaka Hotel  旅館官網 → <a href="http://www.shinsaibashi-noh.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.shinsaibashi-noh.jp/</a>


會找到這間旅館，是因為在jalan找到的
我們想訂的那幾天，自jalan訂還沒有直接從旅館官網訂來得便宜
所以我們是直接從旅館官網登入會員，直接跟旅館訂的 (依稀記得一晚差了500日幣)

離地鐵車站走路只要2分鐘，只是因為在小巷子裡吧，所以價位又低了一點點
附近環境單純也安靜，就算是女生自己來住也應該算安全~


地點就在心齋橋，其實要逛藥妝店非常非常方便呀!!!
我們有一兩次在藥妝店逛一逛，還先回旅館卸貨，然後再繼續逛
附近也是走路1分鐘內，也有Apple的店喔~
我們跑去大買兩台iPod，也是一買完先回來卸貨~XD



我們住的應該是最便宜的房型
但房間算是寬敞的
一進門的地方有一小區木板地板，有點像小玄關
進去就是地毯了~可以換穿拖鞋

有個小書桌兼化妝桌
有電話，還可以傳真
有網路線，只要自己有帶NB就可以免費上網
衣櫃小小的但也很夠了，有附不少衣架
電視也不錯大~


床旁邊的小茶几我覺得很可愛!!!!
桌面雖然小小的，但是也不制得很簡單乾淨
我們住的第一天大阪第一Hotel
桌面已經夠小了，還擺滿一堆立體的廣告單或留言版......
桌面幾乎沒空位，真的是看了就很雜亂......


有冰箱、熱水壺，還有兩組杯子
附的茶是Dilmah的!!!!
但是我們每天行程都太忙，所以我都忘了喝了啦 >"<
這兩包茶包就在我拋完照後就完全被我遺忘，直到整理照片才想起來
我竟然連帶回台灣都忘了.....O___Q~



重要的衛浴設施

有浴缸，而且是繳可以伸長的浴缸
每天都走很累，所以我晚上真的有泡~XD
沐浴乳、洗髮精、潤髮乳當然也都有

吹風機、牙刷、洗澡海綿也都不用擔心
洗手台的地方也是不為太壅擠，空間都還算夠
(雖然看起來很基本，但是跟我們第一間住的旅館比真的寬敞太多啦!!!)

浴室門口一打開也有一面全身鏡~


這樣的房型
一個人一個晚上3750Yen，沒有附早餐
我們都覺得很不錯!!
同時兩個大行李箱打開也OK唷


旅館大廳有一些附近店家的介紹還有折價券，建議大家可以選著拿唷!!
像是 5% coupon，是附近的大丸百貨可以使用的!!
我在大丸百貨幫我媽媽買了一些Afternoon Tea的小雜貨，全部都打95折唷
書籍還有一些精品就不能使用了
但大部分的櫃點都可以95折，而且全館買滿10501還是可以退稅!!


然後講一個跟旅館本身比較無關的
這附近的這家餃子店真的太好吃了!!! 旅遊書都有介紹的 吉風
我們去的時候是晚上10:30左右，沒半個客人，本來還有點不敢走進去
後來有決定進去吃真是太好了!!!

來到心齋橋的人，別忘了來吃這間煎餃呀!!!
從New Osaka Hotel走路大約6分鐘就到了吧



回到訂旅館

從首頁點進宿泊部分就可以囉
旅館官網有英文版和中文版可以使用，所以也很方便
我們從頭到尾就只有在官網上訂，然後email收到確認信就OK了
也不需要打電話確認，有任何問題寫信給客服也都OK

當然如果想要住宿的日子jalan比較划算，就從jalan訂啦
只是大家別忘了jalan還有官網都看看，看哪邊比較划算就從哪邊訂囉~

