
圖文版：<a href="http://phyphy1029.pixnet.net/blog/post/29834356" rel="nofollow" target="_blank">http://phyphy1029.pixnet.net/blog/post/29834356</a>

在五稜郭公園欣賞了滿枝頭的櫻花花苞後，
phyphy決定去碰碰運氣，前進不遠處旅遊書上甚少介紹的賞櫻私房景點，
從五稜郭公園前的站牌上了市電，只有短短的兩站就能到達目的地柏木町，
下車後，隨手寫下『桜が丘通り』詢問路上行人，很快地就有了明確的方向位置。

位於柏木町和松陰町之間的『桜が丘通り』，
是一條隱藏在住宅區裡，只有800公尺左右的兩線道道路，
在昭和年代初期（phyphy估算應是1920年代末期至1930年代前期間吧！），
附近的居民在道路兩旁自發性地種植了100多棵的櫻花樹，
雖然之後也曾發生過櫻花樹枯死的危機，
但幸虧後來的住民持續自掏腰包的購買樹苗種植，才成就這迷人的風景，
據說一直到現在，這兒的居民還是努力地維持這條道路的美麗。

phyphy散步的那個正午，櫻花只開了四、五分，
雖然離期待中的滿開還有一小段差距，但是步行在其中還是讓人心曠神怡，
或許是因為這兒的名氣還不大，所以沒被觀光客淹沒，
phyphy總覺得身邊來來往往駐足欣賞賞櫻客似乎都像是居住在週遭的民眾，
沒有人大聲喧鬧，每個人都靜靜地尋找自己心中最特別的一隅，
一個人走在『桜が丘通り』裡，感受到的是平和寧靜的和煦氣氛，
天氣暖洋洋的，心裡也會不由自主地暖和了起來！

不過要提醒的是，這裡雖然是位在住宅區裡的道路，但是車流量還是很大，
千萬不要一心拍照而不自覺地往道路中央移動，那可是非常危險的事，
應該有不少人因為賞花或拍照到忘我，讓這條道路發生過不少事故，
所以道路旁還有要大家注意小心的標語，所以再次叮嚀大家拍照時千萬要注意安全啊～

桜ヶ丘通り
地址：函館市柏木町周辺
電車：搭乘函館市電在柏木町下車，步行約5分鐘

--
phyphy隨意貼，記憶旅行生活大小事
<a href="http://phyphy1029.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://phyphy1029.pixnet.net/blog</a>
