圖文網誌版:<a href="http://tengful3bj6.pixnet.net/blog/post/25055979" rel="nofollow" target="_blank">http://tengful3bj6.pixnet.net/blog/post/25055979</a>



    自從知道東京市區內的櫻花幾乎都沒了之後，我一直在網路上尋找還有哪裡可以看櫻

花，無意間看到廣德旅行社有代購哈都巴士行程，由於之前在沖繩也參加過這種行程，所

以不會日語也很放心的報名參加。



廣德旅行社網址：

<a href="http://www.hatobus.com.tw/List.aspx?Type=HBus&MapMenuId=33" rel="nofollow" target="_blank">http://www.hatobus.com.tw/List.aspx?Type=HBus&MapMenuId=33</a>

　　


　　我選擇的是光前寺枝垂櫻與高遠小彼岸櫻之旅NT3500，雖然到出國前看到的花況還很

不好，可是有草莓吃到飽!還是衝動的報名了，報名後會接到旅行社電話確認資料，再來收

到乘車卷就算完成報名了。




當日行程如下：



　　自行前往濱松町(7:30發)或新宿車站西口(8:10發)搭乘巴士→中央道→BIANDE櫻花亭(

享用午餐：涮涮鍋御膳)→光前寺(觀賞垂櫻)→摘採草莓與尋找7矮人(草莓吃到飽‧找到

7矮人將贈送小禮物)→高遠城址公園(觀賞被譽為天下第一的小彼岸櫻)→途經新宿車站→

東京車站(預定20:00到達)解散後，自行返回飯店休息。



　　由於久聞日本人的準時，我提前40分鐘就先到達新宿站出了西口先直走，右邊會看到

駐守的警察，往左轉，沿著明治安田生命的指示上到1F，往左邊看，就會發現很多人聚集

，找到哈都巴士的站牌將車票給對方換成座位券即可，等車到的時候可先把車子+車牌拍起

來，避免接下來行程中會在廣大停車場上找不到車。




　　因為這是日文車，配上車掌小姐甜美的聲音我很快就進入夢鄉，第一站來到「桃花園

」稍做休息，因為不知道這是景點，我就只買了白桃冰淇淋（桃子味好香好濃），等到集

合時間快到了才發現爬上個小山坡，上面都是美麗桃花...，接著就到了「櫻花亭」吃午餐

，這餐實在吃得很空虛，幸好有生馬肉讓我有吃到美食的感覺。



　　用完午餐後就前往「光前寺」，很可惜這邊櫻花幾乎都還沒開，不過日本的寺廟都有

一種特殊美感，讓人感到放鬆；參觀完就來到我最期待的行程－草莓吃到飽，限時40min，

在限定區域現摘現吃，本車分到3道，如果有機會參加的人要盡量走在第一個，因為通道狹窄

，走在第一個等於可以優先享用特大草莓，大約15min大家都投降了，每顆都好大，大約吃

20顆就很撐了，想到昨晚買了一盒才9顆，還很珍貴小口小口品嚐，與今天的大口吃草莓相

比下太幸福了～～～



　　接著準備前往「高遠城址公園」欣賞天下第一櫻，到了山下就開始塞車，心想應該是

花況很好人才會這麼多吧！果然才進入停車場就讓人驚嘆，哇～～～到了公園裡更是美麗

，就是電視上會有的畫面，滿滿的櫻花＋滿地的人潮＋許多小吃，停留的1小時多就在吃吃

喝喝跟拍照中度過了。


　　

　　接下來就是回程，路上大約停了3處休息站，每站都有很吸引人的伴手禮可以買，從

天亮開到天黑，幸好我很能睡，不然應該很無聊。

　　

　　今天的旅程雖然拉車拉很遠，但能看到美麗櫻花還是很值得，整個過程中也很佩服日

本人的準時，時間到準時發車，中途有一次停在休息站，因為整個天黑了，我在停車場迷

失方向，遲了1min上車，就已經是最後一個了...




    回到了東京體力還是十分充足(車上睡有夠久...)，就選了在東京站下車，到地下街吃

拉麵，今天我選擇到塩専門ひるがお吃沾麵，一端上來本來有些失望，麵條感覺爛爛的，

結果吃第一口，嚇到，原來麵條可以這麼Ｑ嫩又彈牙，原來「彈牙」這種感覺是真實存在

的，喜歡吃沾麵的人一定要來嚐嚐！

