

嘿嘿.....才剛寫完去年的大阪關西自由行，
結果現在又要開始寫今年的京阪自由行啦！！！
先前趕進度就是因為這次的旅程。
我們4月下旬去了京都大阪七天，呼～～真好玩！！
因為有上次旅行的經驗、讓我們這次旅遊比較輕鬆自在些...
這次好多東西想要分享，
嗯～～不過按照我的習慣，可能得要慢慢來啦！！  XDDD

先來寫「前篇」囉～


<span class="f2">※※圖文皆有之部落格版：
</span><a href="http://tinyurl.com/nyrecd6" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/nyrecd6</a>


是的，相隔一年的時間，我們又衝京都、大阪了！！！ XDDD

去年五天四夜大阪自由行成行得很倉促，不過也因為有去年的經驗，
我們這次七天六夜的自由行、玩得非常順心～～～～
這回旅行可是早早得預備....早在去年8月我們就訂好機票...
細滴～去年8月就決定，那時候我們新家還在裝潢勒！！！  :p
沒有中樂透、也沒撿到錢、也沒玩股票....
我家有個精打細算的理財大臣-----我老公，我家的預算都是由他處理的，
他覺得可以衝～～所以就衝啦！！

8月那時候捷星正好有便宜機票可以撿，
跟他討論的結果，四月下旬的時間比較適合去，
原本屬意六天五夜，但是，第六天回程時間沒有便宜的機票..
後來就決定，那就延長一天、七天六夜囉～
機票的部份我會在機加酒再說明。


至於飯店，我們陸續有看、不過都沒很認真，一直到今年1月才訂。
老公有上幾個訂飯店的網站去看，最後是選定用hotels.com來訂房，
因為我們想要的飯店、在這邊價格比較優惠一點...

我們行程的分配：「京都3天、大阪4天」，所以住在京都2晚、在大阪4晚。
這回的飯店老公有刻意挑比較新的，

在京都住的是：
京都八條口大和皇家酒店 (Daiwa Roynet HotelKyoto-Hachijoguchi)
<a href="http://tinyurl.com/7mqubeo" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/7mqubeo</a>

而大阪住的是：
Hearton Hotel Kitaumeda
<a href="http://tinyurl.com/72dk5z5" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/72dk5z5</a>


兩間飯店的交通都很方便，特別是京都大和皇家酒店，離京都駅很近，而且很好拖行李。
Hearton Hotel Kitaumeda交通也方便，但是御堂筋線出口沒有手扶梯，搬運大型行李就
很不便了。
關於飯店，我也都會另篇分享。



交通的部份，在我們行程出來後、就開始規劃使用的優惠票券...
這次用到的有：

『JR-WEST RAIL PASS  ￥2000/張 』

『京都市營巴士一日券  ￥500/張 』

『春の関西１デイパス   ￥2900/張 』

『大阪市營地下鐵一日券 假日版    ￥600/張 』

『大阪市營地下鐵一日券 平日版    ￥800/張 』

『関空ちかトクきっぷ    ￥980/張 』

這些優惠券的部份，我會在交通篇在細述。



吃的部份，我們沒有刻意的挑選要吃什麼，嘿嘿......誤打誤撞的也嚐了不少好料！！！

像是在伊勢丹百貨的超市買的生魚片，超～～～～好吃！！！！ >///<
真的好想再吃這生魚片啊！！！！

在YODOBASHI樓上吃的拉麵，本來不怎麼抱希望，沒想到....還真好吃捏...

在美國村三角公園吃的章魚燒～～～讚啦！！！！！
蔥多多，是他們新的口味喔.....我喜歡蔥多。

還有最近在台灣掀起熱潮的『山頭火』，我們也在這次品嚐到了，很合我們口味。

還有香魚、

還有「烤肉吃到飽」啦！！！！！！
吃得超爽，特別是那牛舌.....好讚！！！！


呼～我們這次吃得真的很滿足，補回上次的缺憾！！ XDDD




另外，血拼也一點不手軟。

去了兩個OUTLET，對，兩個，
一個是跟2010年去的「三井入間OUTLET」同系列的『大阪鶴見OUTLET』，

一個是跟2007年去的「御殿場OUTLET」同系列的『Rinku Premium Outlet』。

除此之外，我們還去了跳蚤市場，搜到了不少寶喔！！！

還有這回發現了UNIQLO的副牌g.u.跟u.u.，
u.u.的商品單價比較高，走向也比較成熟一點，但商品數少、不一定每家uniqlo都找得到
。
g.u.有單獨的獨立賣場，走向年輕、單價也比較便宜，材質或許沒有uniqlo來得好，
但若只是找一些季節性單品來搭配，我覺得還蠻不錯的。

也去了Akachan大採買....真的大採買....都是為了我家小丞丞啊～～

就這樣，我們這次行李大爆炸！！！
幸好同行友人可以幫忙帶一包行李，讓我們免於被罰錢的命運吶～～（感激）
（其實我最壞的打算是，把一大包髒衣服用海運的寄回家。）

這就是我們的戰利品！！！
有幾樣東西沒在裡頭，我懶得另外在找了.....

嘿嘿.....我們這回帶了20萬日幣出門，
包含交通、餐費跟血拼，花到最後，身上只剩下六百多円回來，還嫌買不夠啊～～
可惜沒辦法，已經爆行李、不能再買啦！！


呼～～～先暫時寫到這邊吧....
我目前已經修好第一天的照片，不過手邊還有不少東西要寫，
因此就慢慢來囉～～～～
不知道會不會又花個一年來寫遊記吶！！！！  XDDDD



待續................................

