先來圖文網誌版：<a href="http://www.wretch.cc/blog/yawenla/9234127" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/yawenla/9234127</a>


也是該來寫第一天遊記的時候囉！
上一篇只是大綱式的遊記，
現在開始來好好介紹這次的旅行吧！

因為這次從網路上獲得很多的幫忙，所以也一定要把親自體驗的經驗分享出來，
希望也能對準備去這些地方的網友，有所幫助囉:)

先來PO出原訂計畫的行程：

DAY1 台灣→名古屋→高山，住 高山
DAY2 高山→新穗高纜車→白川鄉合掌村，住 合掌村
DAY3 合掌村→金澤，住 金澤
DAY4 金澤→富山→立山黑部→松本
DAY5 松本→上高地→松本→名古屋
DAY6 名古屋→名古屋城→榮&名站地下街→機場→台灣

實際上的行程也都完全發摟，每班車也都有搭上趕上，
這真的要靠事先做好充足的準備功課，才辦得到啊!!

繼去年底去關西後，一回來馬上就開始準備下次的旅行，
嚮往很久的立山黑部之旅也速速在腦中成形，
當決定要去後，姐姐也說想跟，
所以就帶姐姐去囉！
(事實證明這種行程還是找會一起做功課、方向感佳的人去比較好= =)

打算一開山就去，所以1月就已訂好機票，
用的還是我愛的FUNTIME比價網 <a href="http://www.funtime.com.tw/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.funtime.com.tw/</a>
(之前去韓國和關西也都用這個網訂)

記得還有更便宜的機票，但航班時間太差了，晚去早回浪費兩天的時間，
所以寧願多花1000多元，訂了國泰航空CX530、531的班機，
含稅13000多，倒也不算太貴啦~

速速地訂好機票也開好票，
接下來就是要忙行程和住宿囉，

因為這次的旅程，幾乎每天都要換住宿，
要跨越好多個縣和山脈，
所以住宿必須發摟著行程來訂，

於是乎，我開始參考網友的經驗著手進行大致的行程安排，

上網查才發現，立山黑部這個行程，
基本上有兩個路線，
一個是正走，從松本→信濃大町進，立山→富山出，
另一個則是逆走，從富山→立山進，信濃大町→松本出，

一般旅行社和遊客大多選擇正走，從信濃大町上山，(我也不知道為什麼?)
一開始我也跟大多數人一樣，覺得跟大多數人走的路線比較保險(資料也比較多)，
不過因為自己排行程又是第一次去日本中部，
想跑的點實在太多，
所以正走怎麼排都怪怪的不太順，
加上想去的上高地，4/20才開山，
若照我原本的走法，
先去松本→上高地→立山黑部→金澤→高山 的話，
會趕不上上高地的開山時間，

所以詢問了強大的PTT版友後，
依照版友建議逆走安排，果然就順暢多了！
不但在一開山就去了立山黑部，也在第一時間去上高地，
在此大力感謝PTT啊!!


而實際上，這樣逆走，的確是蠻順的遊客也不多，
個人是很滿意啦!!

在確定行程，每天要住的城市確定後，
就開始要訂旅館啦，
這也是花了我一整天才搞定，
上JALAN訂房就可以通通搞定 <a href="http://www.jalan.net/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.jalan.net/</a> ，
選擇地點和條件後就可以慢慢挑了，
訂房手續也很簡單又不用先付款，只要把預約資訊記下或COPY整個畫面就OK囉！
(記得要先加入會員啊!!加入會員若需要日文名字，請詢問會日文的朋友囉，日本訂房幾
乎都需要....= =)

第一天住高山，我選擇了SUPER HOTEL飛驒高山，

離高山濃飛車站步行5分鐘吧，非常地近，
完全就是日式商務旅館的FU，小歸小但五臟俱全，


早餐、販賣機、溫泉泡湯都有，



房間雖然小但也夠住了，枕頭還可以選自己喜歡的硬度唷:)

(只是兩人的行李箱無法一起打開，要輪流開XD)

價格：3990日幣/人
早餐：有
評價：三顆星


第二天住的是合掌村民宿 與四郎
合掌村本來就比較難訂，有接受傳真的店家不多，
所以原本訂的幸工門，傳真過去也不會回，根本不知道到底有沒有空房...
不安心之下再請會日文的朋友幫忙打電話問，(朋友佛心來的
結果...幸工門滿了!!!!
(因為幸工門是少數觀光客比較好訂的民宿，所以滿得很快...)

嚇死我娘的同時，立即再丟了幾間後選，請朋友直接幫忙打電話問，
(因為白川鄉網站上就那幾間...幾乎都得用電話訂...認命吧..)
過沒幾分鐘馬上傳回好消息，
朋友幫我訂到與四郎囉，
與四郎也是曾在網路上看過住宿心得，評價還不錯，
加上價格又便宜(一晚7700/人)
所以就高高興興地確定住宿囉:)

價格：7700日幣/人(一泊2食)
早晚餐：有
評價：四顆星

在此真的是告訴我們，各方朋友很重要啊啊啊(會各國語言的總是要來個幾個XD)

與四郎的詳細住宿心得之後補寫，
基本上我是大推!!!
因為婆婆人很親切，料理好吃，房間也很乾淨舒適，位置也很方便好找，
一晚7700真的是很划算啊







第三天，
衝到金澤準備隔天去富山上立山黑部，(也有人選擇直接住富山，就省了一小時的車程)
但因為至少想待在金澤一晚，可以逛逛兼六園和金澤城，
所以還是選擇住下，
入住的是網路很多推薦的Dormy Inn，
看到有加賀的湧泉就心動了，加上也有附早餐，房間、交通看起來也都很方便，
價格也不貴，就訂囉！
其實金澤站附近超多飯店，但Dormy Inn真的是很超值！

整體感覺比較像飯店般高級，房間也稍大了些，
一出金澤站東口轉進巷子裡走2分鐘就到了，非常地方便！
最讓人激賞的湯屋，位在14樓，
湯屋外還有密碼鎖可以放貴重物品，
湯屋算大而且舒適，一定要來這泡泡！




然後我最滿意的就是早餐！
早餐是飯店buffet，完全豐富-豪華，
日式西式都有，還有鬆鬆軟軟的蛋捲，烤麵包和綜合果汁，
完全讓我吃到一個爆炸(嗝)XD




一人5200就可以有這麼棒的服務，真的非常超值！

價格：5200日幣/人
早餐：有
評價：四顆星半


第四天，
從立山黑部下來，回到松本，
選的是比較平價且大家熟知的東橫INN，
基本上我是稍微好一點和便宜的穿插入住，
但我絕對是選擇交通方便、步行10分鐘內的旅館！

東橫INN站前本町，雖然從松本站步行過去還是需要約5~6分鐘，
不像DORMY只要拐個彎就到，
但只要沿站前大馬路直直直直走就到了，還是很方便！

東橫INN還是照慣例商務旅館該有的都有，
櫃台的英文溝通也沒問題，服務態度都很不錯，
這次倒也沒有遇到硬要推薦加入CLUB會員的狀況(反而是我自己想加入:P)

房間依舊不大，但一樣是五臟俱全，床也算舒適好睡，



只是看到附近也有DORMY，就有點後悔應該再訂一晚DORMY就可以泡湯了><
不過呢，東橫比較便宜，早餐卻不馬虎唷!!
飯團、醬菜、湯、麵包和咖啡一樣不少，

據其他去日本住東橫的友人透露，他們覺得我這次住的早餐比較豐盛耶XD
(但心裡大推的還是DORMY啦～真是太夢幻了)

價格：7480日幣/雙人房=3740日幣/人
早餐：有
評價：三顆星半


第五天，
一路從松本衝回名古屋，考慮到回名古屋已晚，所以當然也要選交通方便的飯店，
猶豫的時候，無意間發現新開的名鐵新格蘭飯店(NEW Grand Hotel)，
星級飯店一晚只要5500，
看網頁上裝潢、設施和氣氛完全地讚，而且也離車站非~常地近，
所以不假思索就訂了，
這間直接在名鐵飯店官網訂就可以囉:)

實際上入住，也是非常滿意！
畢竟是新開的星級飯店，整個就是充滿新新新新新的氣息，
櫃台的英文更是這幾天來難得我可以完全聽懂的XDD(比較沒有日本腔調)
雖然從高速巴士出來後，一時找不到飯店，(因為名古屋站周邊太複雜了= =)
還差點跑去舊的格蘭飯店...(千萬要認明NEW啊!!)
在問過路邊大叔後，才確認新格蘭飯店，
必須穿越名古屋JR站，
從太閤通口出去，在馬路上就可看到對面的招牌，前方那棟是賣電器的賣場，

過馬路直走就到囉:)

其實不難找啦~只要記得要穿越JR車站！

房間是難得的兩張單人床，空間也比之前住的要大一些

舒適度加分，
飯店隔壁就是便利商店，要買東西閒晃都很方便，
當然離地鐵站也是很近囉~

只是這間我沒有買早餐，因為要多加一點錢，
想說省一點吃超商就好，
不過有錢的話，倒還蠻想試試的，應該也會很豪華吧?!

價格：5500日幣/人
早餐：無
評價：四顆星


以上就是這次住宿的介紹囉:)
接下來再來分享各天的遊記～

