有圖網誌版：<a href="http://blog.xuite.net/ismeyas/blog1/60121114" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.xuite.net/ismeyas/blog1/60121114</a>

這次去沖繩因為下午才出發，到了都晚上了，自然不能跑太遠，所以首夜就鎖定熱鬧的國
際通吧！選了「Hotel Rocore Naha」是因為小虎妹爸媽有住過，再加上聽說這裡的早餐
頗讚。商務旅館嘛，乾淨方便就好了，就在華航精緻旅遊裡一起訂一訂囉！

取了車就慢慢開過來，它就在國際通的頭，不過因為我們找不到它的停車場，還稍微繞了
一下。ok啦，這也是一種樂趣。

↓↓↓ 大廳不大，但乾淨清爽，這就是在日本旅遊的大優點，一般在住宿點裡，是看不
太到什麼髒亂的地方的。（這是隔天早上拍的，所以顯得更明亮）

我們到時都晚上八點了，本來櫃檯給了一個二樓還三樓的房間，我又大嬸上身的要求高樓
層，所以就被換到八九樓的房間啦！可見有時候有要求還是可以被滿足的。

↓↓↓ 一樓的電梯，跟牆面一起做造型，在我拍照前還有工作人員在這裡擦拭，都已經
很乾淨了但還是努力維持，這就是日本住宿業的水準。

↓↓↓ 日本商務飯店不都是那樣？小不隆冬的，標準房間幾乎都長這樣。（但顯然比東
京池袋的北口SUPER更大也更新）

↓↓↓ 從床頭拍。電視就是液晶螢幕，Toshiba的。

↓↓↓ 坐在桌前左手邊就是走道與大門，桌前的牆壁有網路孔，我用自備的網路線上網
。網路速度不算快，但看看網頁倒還ok。（沒仔細去看抽屜有沒有網路線，不過若是沒有
的話，應該可以跟櫃檯借吧）對了，最重要的，網路免費。

↓↓↓ 喔，這是我覺得全房間最漂亮的東西。這隻滑鼠好漂亮，而且還有立座，超有質
感，還閃閃發亮呢！這滑鼠是要控制電視兼電腦螢幕，不過我並沒有花時間玩它，因為要
趕著出門吃飯啦！

↓↓↓ 浴室大同小異，日本商務飯店的浴室都讓我感覺很像把一個做好的東西整個塞放
在客房裡，但該有的都沒有少，例如溫暖的免治馬桶、浴缸。

↓↓↓ 浴缸裡的沐浴用品，資生堂的，味道挺舒服，就沐浴乳、洗髮精、潤絲精。

↓↓↓ 不過我覺得比較神奇的是這個，這是洗手乳勒，味道超棒的，不刺激很溫和。看
瓶身說拿來洗臉也可以啦，不過雖然不重保養的我也不敢亂塗東西在臉上，所以無法得知
洗完臉緊不緊繃。但就洗手來說，我給110分。

↓↓↓ 備品一般般，質感不怎麼樣。有時候備品自己帶，也是愛地球的表現喔！

↓↓↓ 早餐是我們選這裡的重要依據，所以來驗收囉！果然是不錯ㄋㄟ，就這價位的商
務飯店，自助式的早餐選擇已算多。我在日本的早餐很愛吃米飯，所以一定要配日式配料
囉！一盤還不夠，要兩盤啦～早餐吃飽飽，午餐就可以省下來了，哈，這就是我們的策略
。吃飽後再回房間混一下，約11點我們就退房取車，展開今天的租車啪啪走之旅啦！

至於我給這飯店的評分，很乾淨，也算新穎，地點很好，價格也可以接受，早餐的豐富性
有幫它加到分。就這個價位，是個可以認真考慮的對象。
