京都四條錦市場
地址：中京區錦小路通寺街通．高倉通　
電話：075-211-3882
營業時間：約8：00～18：00左右
造訪時間：2012-04

官網：<a href="http://www.kyoto-nishiki.or.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kyoto-nishiki.or.jp/</a>


錦市場こんなもんじゃ
地 址：京都市中京区錦小路堺町通り
電 話：075-255-3231
營業時間：午前10時～午後6時
定休：無
推薦食物：豆乳ドーナツ(豆乳甜甜圈)
官 網：<a href="http://www.kyotofu.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kyotofu.co.jp/</a>


三木雞卵
地址：京都市中京区錦小路通富小路西入ル東魚屋町182
電話：075-221-1585
營業時間：8:00-18:30
定休：無休

延伸閱讀圖文：<a href="http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/89291173" rel="nofollow" target="_blank">http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/89291173</a>


離開日の出うどん之後

馬不停蹄的趕往下一站京都的台所：錦市場

一路上除了櫻花之外，可以看到其他的植物

像是這個紅色的果子，雖然不曉得是何者

不過萬綠叢中一點紅總讓人心情開朗不少


經過了南禪寺，不過沒入內參觀

因為已經下午，超怕錦市場就這樣給我收攤了...

經過精密計算，決定搭電車過去

但是不太曉得車站正確方位，沒關係..我們跟著一群像是剛下課的小孩走

果然是在地人，走了捷徑很快抵達車站！


愉快的抵達地下鐵「蹴上站」

目標：「蹴上站→四條站」從東西線到烏丸御池站後轉烏丸線

這幾站不算大，跟著指標，基本上不太會迷路就是

最後就到達四條車站出口一囉！詳細資訊如下

    南禪寺(蹴上)→錦市場(四条)

    搭乘東西線(4站)至烏丸御池站轉烏丸線(1站)

    10分一班，搭乘10分，票價250円


一出站可以看到錦小路通的路牌

前面右轉就差不多很靠近錦市場了

在去錦市場之前看到了星巴克~~恰好可以買京都限量杯作禮物！

在日本，各地都有自己獨特的圖樣設計，像是大阪、北海道等

星巴克日本官網店鋪檢索：<a href="http://www.starbucks.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.starbucks.co.jp/</a>


買了兩個回去送好朋友！在日本買還有一個特別的薩密蘇

就是買一個新的隨行杯(1200円/個)，就有一張免費咖啡兌換券

不限口味不限size，反觀台灣的統一...IBON就...切心啦

只是這張券限定在日本使用~且有時間限制，想喝得請在出境前用掉

要是找不到星巴克，機場也會有的~


購買後，店員詢問是自己用或是送人，若是送人則會有精美包裝！

不愧是日本...非常搞剛的包裝方式，只能說實在太驚豔了

熊熊想起來沒拍到外觀就包裝了

圖樣請見：<a href="http://store.starbucks.co.jp/goods/" rel="nofollow" target="_blank">http://store.starbucks.co.jp/goods/</a>


【京都四條錦市場】

位於京都市內的錦巿場

是從錦小路通寺街高倉門間的一條長約400公尺的商店街

商店街內約有百來家店鋪

包括各種生鮮食品和日常生活用品以及各式小吃

因此又有一威嚇名號叫做京都的「台所(廚房)」



【錦市場こんなもんじゃ】

市場有遮雨棚，因此不怕日曬雨淋都可以盡情逛街購物

從入口進去直接就看到網路上有名的豆乳冰淇淋/豆乳甜甜圈

因為稍後就要吃午餐，忍痛放棄冰淇淋選擇甜甜圈

甜甜圈、聖代等，賣的東西還頗多

油炸甜甜圈的香味也吸引不少人聞香下馬

趕緊點了一份來吃


【豆乳甜甜圈-10個/250円】

10個要價兩百五不會太貴，甜甜圈小巧可愛

而且吃起來並不油，這是我覺得他最大的特色~

淡淡的豆乳甜味，味道並不強烈很適合當早點或是下午茶....

清爽的甜甜圈，邊走邊吃也方便


隨便晃，這兒有很多攤是賣現成的小菜

滷豆腐、醃魚、南瓜、魯蘿蔔、馬鈴薯沙拉，回家即可拆可食的涼拌菜

個個看起來味道鮮美誘人....主婦餐桌的好幫手


小丸子卡通中出現過的甘露煮....煮過的魚肉還都密封完畢~

乾淨衛生，顛覆了蝦對傳統市場的刻板印象

京都還有啥米出名？當然是醬菜莫屬囉

醬菜在京都文化中佔有屹立不搖之地，這兒的醬菜都隨你試吃...

日本的試吃不太流行用叉子，而是擺著一雙筷子~用筷子將試吃菜放在手上吃

所以可以順便帶個衛生紙或濕紙巾擦手囉！


包裝好的京醬菜之外，也有直接拿木桶子出來賣的...

個人覺得很壯觀，可以觀賞醬菜分塊包裝前的樣貌

想購買哪種醬菜都隨君挑選，不愧稱之京都的廚房...有夠方便啊！

都傳好好了這邊...買一買回家就是一桌菜


除了蔬菜或加工品之外，海鮮肉類攤販也是不會少的

這裡販售海鮮的店家很多，看起來大同小異

差別是有的會順便賣一些現殺海鮮小吃

例如這一攤似乎吸引許多外國觀光客逗留

將生魚片串再一起~淋檸檬汁馬上吃，感覺很酷


【鮪魚串-180円】

根據朋友的心得，肉很扎實而且新鮮

單純檸檬調味，簡單清爽又不占胃空間，口感優


此外還有看到餅店，雖然一開始被我誤認為是饅頭店....

另外有一家串炸的攤，他其實主要賣海產啦

只是說會利用海產作一些炸物販售這樣，可外帶也可內用


選了一個看不懂日文字的魚，上頭是調製過的味噌醬

以及一杯魚湯，有鮮味~

因為不是現炸所以有點冷掉，即使他有再加熱過也還是有點小冷

蠻天然的魚肉炸，味噌醬很稠且蒜味濃，很特別


【三木雞卵】

這家賣玉子燒的攤販生意非常好....主要以雞蛋為賣點

而且來的時候幾乎都快賣光了

看準玉子燒....小份玉子燒380円，中份630円

火速拿了中份，果然過沒多久一掃而空...


因為比較喜愛熱呼呼的食物，就送進飯店的微波爐加熱！

以為只有雞蛋這麼簡單嗎？

裡頭有昆布的甘甜以及柴魚的鮮，再配上醬油酒的香氣

這鬆軟熱騰騰的玉子燒，吃了會懷念！必吃


【錦天滿宮】

錦市場走到底會看到錦天滿宮

接著左右兩條就是新京極商圈，販售一些年輕人會喜歡的飾品

當然也有藥妝店了！價格是否比較便宜就不一定囉


想喝水的也可以在此處裝點水來解渴

走到此差不多也快天黑，返回京都車站準備用晚餐囉

PS.吃這麼多還吃晚餐啊..........

----

DAY2: 京都駅→銀閣寺→哲學之道→午餐-日の出→南禪寺→錦市場

→新京極商圈→京都駅→晚餐-名代豬排かつくら→點心-中村藤吉抹茶→回飯店昏睡

----

