
購買地點：關西機場土產店、一風堂店內
價格：一個550日幣，四種口味
官網：<a href="http://ec-ippudo.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://ec-ippudo.com/</a>



無音樂圖文好讀網誌版：<a href="http://pidu.pixnet.net/blog/post/25185931" rel="nofollow" target="_blank">http://pidu.pixnet.net/blog/post/25185931</a>

前陣日本玩順便帶回來的土產一風堂拉麵，算是要煮的泡麵？
一盒要價￥550是不便宜，不過愛嚐鮮的胖子二人組怎麼可以錯過。
因為再不吃就要過賞味期限了，只好忍痛在半夜繼續增加體脂肪。


總共有四種口味，
不過這次在機場只有看到赤丸和白丸兩種口味，
下次再來去收集另兩種口味


打開來就很有氣勢


內容物大合照，這個是赤丸的，白丸的也差不多，
最重要的是最左邊的那包濃縮湯頭(液体スープ)


盒子裏的說明有列出詳細煮麵步驟


基本上要煮一鍋熱水用來煮麵
（說明上建議是一人份的麵至少要用一公升的水，我是用一鍋水分兩次煮麵），
另外再煮一壺水用來調湯頭，
不想這麼搞剛的話用一鍋水再分兩半用應該也是可以，大伙可以自己動動腦。

首先超級細心的日本人建議用來裝麵的碗要先用熱水溫過，
以免湯頭加進來涼掉影響口味，
這時節省的日本人又提醒你這碗熱水不要浪費順便把濃縮湯頭包一起放進來加熱
（懶的話這整個步驟都略過應該也是沒關係）


碗熱好就可以把水倒掉，湯包拿出來倒到碗裏長這樣，看起來就是油滋滋唷～～


老師說一包濃縮湯頭要加300cc的水，搞剛的人可以拿個量壺出來倒到剛剛好，
懶人的話可以隨意　
（注意：日本人口味相當鹹，水量稍微多一些應該沒關係）
加完水後長得就有像拉麵的湯頭啦，擬看看，有沒有感覺自己是料理達人～　
（說明上特別寫說白丸的大蒜(にんにく)調味包在這時就要先加入）


接下來煮麵條。
裏面附的是細麵，依照個人喜好的軟硬程度，
可以有五段煮法，10秒＼20秒＼40秒＼60秒＼90秒，說明書上的推薦煮法是20秒。
雖然本人拿了哎鳳過來計時，不過笨手笨腳撈麵花掉的時間大概有30秒吧，
軟硬程度我是覺得不小心煮到剛剛好～


麵條撈起來放到湯頭裏，調味包通通加進去，芝麻最後放，就完成啦
（可惜平常不下廚的胖子二人組家裏冰箱空的很可憐，不然切點蔥花或是再加個蛋
應該也不錯）


整個很快，十來分鐘就搞定了。
基本上兩個味道差不多，白丸多了蒜味，赤丸有香油，
其他細微處我實在也吃不出來，不過兩種都很鹹


還沒機會去吃吃台北新開幕的一風堂，就先試試在家自己動手煮拉麵，
下次再比較看看差多少～

