
購買地點：東京成田機場、關西機場土產店
售價：八入裝 日幣693    另有其他大小可選擇
官網：無

無圖文好讀音樂網誌版 ：<a href="http://pidu.pixnet.net/blog/post/24582553" rel="nofollow" target="_blank">http://pidu.pixnet.net/blog/post/24582553</a>


其實這個千層派是第二次買，
2010年底去東京跨年時在成田機場看到這粉紅色可愛到不行的包裝，
二話不說放入購物籃，後來去朋友家聚會時拿出來分食，大獲好評，
於是在關西機場看到熟悉的小粉紅身影，又立馬殺了幾盒啊

外包裝特別註明需冷藏喔，要送禮的朋友注意啦

脫掉她嬌羞粉嫩的外衣以後長這樣，
那個m開頭漏漏長的單字推測應該是法文，
日文ミルフィユ，也就是千層派，裡頭有三種口味，
分別是sweet choolate、milk chocolate、hazelnuts chocolate

打開了打開了！
本以為可以看看巧克力千層派的廬山真面目，
詎料（轉折語氣是我的職業病哈哈）巧克力還有一層神祕的面紗氣泡紙遮住，
仿佛淘氣的說：你看不見我你看不見我～～
（這種廢話一堆的壞習慣到底什麼時候才能改掉....）

這家公司Berne(ベルン)創立於1965年，
是日本首創巧克力包裹千層派(ミルフィユ)這種甜點的老牌公司，
是東京的人氣伴手禮，
原來是巧克力世家，難怪看起來這麼的有氣質捏～

各位這不是來啦～掀起那神祕的頭紗，
可愛的巧克力千層派外包裝生作啊捏，是不是非常可愛，
買這個送人完全可以顯示送禮者有少女心來著的～
言歸正傳，個人認為八入裝送人還滿剛好的
（價錢有點忘記了，約莫是500~1000日幣之間），
當然也是有更多枚數的組合可以選購啦

包裝中間有一個箭頭，直接撕起來就可以直接腰斬喔不是，
是直接把上半部紙拿起來，這樣就不會沾手啦

牛奶（Milk）：
淺褐色帶有牛奶香的甜巧克力，派皮間塗有加了杏仁粉的白奶油，
吃起來感覺像是淡淡的牛奶糖，喜歡吃甜口味的女生可以選這款。

堅果（Hazelnuts）：
帶有杏仁及榛果香味的巧克力，香氣濃郁的大眾口味。

甜巧克力（Sweet）：
深褐色帶有淡淡苦味的巧克，名為甜巧克力但卻是三種裏最苦的一個口味
這算是日式幽默嗎？是男生會愛的口味。

其實我是個非常愛吃巧克力內藏餅乾組合的胖子，
台灣買的到的點心裡面多半是真正的餅乾，這個裡面像千層派的口感真的很特別～
