網誌無音樂相片版
<a href="http://blog.yam.com/flawless/article/49373980" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/flawless/article/49373980</a>

關西四大私校「關關同立」共同企劃‧山崎麵包期間限定lunch pack

所謂ランチパック（lunch pack）
是日本知名麵包大廠やまざき在各個商店與超市常駐推出的午餐麵包
內容物通常是將各種口味的內容物用兩片去邊吐司夾起來的麵包Ｘ２
從一般常見的果醬花生醬到夾蛋夾鮪魚夾咖哩夾豬排都有，
價格當然也會因內容物而變化，從１０５～２００円不等
很多忙碌的上班族會使用這個來打發一日的午餐，也不錯吃。
　
不過日本人賣東西，什麼花招都搞，
其中最愛搞的一個花招叫做「期間限定」
當然企業或各單位的「合作連携」也是相當過份的招數，
這次我就被日本麵包大廠やまざき與關西四大私校「關關同立」共同企劃的ランチパック
給騙進去了


騙到我的當然是一個小小留學生對於自己短暫留學的學校不小心產生的
「歸屬感與認同感（Sense of belonging and identification）」。　
 　
知道這個企劃的時候我多少興奮了一下，
誰知道企劃存在是存在，四間大學也有兩間就在京都市內
結果京都市內的超市卻不一定能看到四種麵包一起躺在架上，
花了一段時間終於在Fresco同時發現它們：
　
◆立命館大學・ハンバーグとたまごのランチパック（漢堡與雞蛋風味）
裡面的兩片使用的是兩種顏色的土司，標榜可以吃到兩種風味。
　
◆関西学院大学・チキンカツたまごあんかけ風のランチパック（蛋汁炸雞排風味）
看起來超好吃也最貴，不過網路上評價不怎麼好，雞排小蛋汁也少得要命囧
　
◆関西大学・紫いもあん＆ホイップ風味のランチパック（紫芋泥與生奶油風味）
老實說看到這種甜甜的我已經心動了，而且還放了一種叫做求肥（ぎゅうひ）的和菓子在
裡面。
　
◆同志社大学・ぜんざい風味のランチパック（善哉風味）
其實它推出的時候我還猶豫要不要買，剛好碰到超市特價，我二話不說當然買了。
　



每個ランチパック的背面都會有一些留言，
可能是介紹為什麼選用這個口味，也可能是介紹企劃者的一些心得感想

這邊就寫到同志社選用善哉（紅豆湯裡包著白玉年糕的一種甜點）作為麵包口味，
一切都是來自於創辦人新島襄本身就是甘党，而且善哉是他最愛的甜食這樣ｗ
雖然是四種ランチパック裡最便宜的（原價１４７円），但我期待最高
因為自己也是甘党啊ｗｗｗ
於是買回隔天早上，
「什麼都得用烤箱烤一下病」的重度患者就先用烤箱烤了一下再開吃了　

甜甜的紅豆香隨著烤箱內的溫度升高，有意沒意的飄了出來
寒冷的十一月底，睡到接近中午的早晨，咬下美味的香烤善哉麵包當然是無法言喻地爽快

撇開被烤箱烤得稍微酥脆的吐司不說，
紅豆餡料相當的實在，實在到會掉出來

但如果只有紅豆可以誇讚，我幹嘛不去買８８円的紅豆麵包就好？
所以接下來要介紹的是，那再現度極高的‧善哉黏稠可口的‧白玉年糕口感：


１.白玉年糕應有的：足以牽絲的黏稠感
２.白玉年糕應有的：閃到眼睛痛的高度光澤
３.白玉年糕應有的：不小心滴出來沾到不該沾的地方的機會


真的真的很好吃，
我牽絲牽得亂七八糟，
一碗買起來也有點昂貴的善哉，就這樣平價地高度再現於我的口中，感覺還不錯。　　
　
　
不過很可惜，這個ランチパック是期間限定，
我再也吃不到了( ′・ω・)
接下來還是持續看見やまざき跟其他單位不斷合作推成出新的限定ランチパック
更惡劣的當然是限定地區才能買到的ランチパック
<a href="http://www.yamazakipan.co.jp/lunch-p/lineup-gallery/index.php?is_local=1" rel="nofollow" target="_blank">http://www.yamazakipan.co.jp/lunch-p/lineup-gallery/index.php?is_local=1</a>
對台灣人而言，最過分的大概就是近畿地方限定的宇治抹茶口味了。
　
我平常都吃吐司就夠了，因此生活拮据如我的確並非ランチパック的常客，
但像這樣在日常生活中觀察日本人如何為自己的商品做包裝創新然後偶爾掉入他們的坑裡
也不失為一種獨特的文化體驗。（完）
