圖文版:
<a href="http://ppt.cc/!rbT" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/!rbT</a>







大家應該會比較想看美美的(?)照片，而不會想看我的流水帳，所以這篇我卯起來貼相片
。只是我現在覺得不會因此就減少我屁話的量。

為了能跑多一點景點，我們早上七點多出發（前一晚和兩年沒見的朋友一直聊；或應該說
他一直跟我講話(--"，結果才睡四個小時就起床了，好累啊）
這間蘋果店我每回經過青森都會來捧一下場，它有我交換留學時代的回憶。前一晚在房間
摸太久，回車站時它都關門了，差點買不到XD，還好老闆很早起。

和一群學生一起擠電車約莫45分鐘，來到了弘前。（這天是上班日，我沒課所以）
這天熱得誇張，氣溫26度，走在路上感覺人都要化了。站前到這不過三公里左右的距離竟
然也走了將近一小時。不過多虧這氣溫的關係，櫻花從開花到這天才三天左右就接近滿開
狀態。

這邊和秋田一樣都有歐巴桑在賣冰淇淋（與其說是冰淇淋不如說是冰沙），只是不曉得這
邊是不是跟秋田的一樣出名。一支100，加減振興一下地方經濟。

來到天守閣前。就去年的經驗告訴我，想要拍出海報中那個角度，唯有跳入護城河才有可
能。一看，果然今年還是得跳河。
好不容易拍到一張沒人的照片。人還蠻妙的，有時候拍照都不想拍到別人，我覺得你很礙
眼，你覺得我才礙眼這樣。如果那麼想拍沒人的照片幹嘛不買明信片比較快？還可以省得
跳河XD

進植物園以後突然觀光客都沒了。這邊進公園要300；進植物園和另一個日式還洋式庭園
也各要300；可是買共通票的話只要500，非常划算。（只是排了五個小時在這，時間還是
有點不夠用。弘前太棒了啊！！！）

本來我想帶大家吃完鄉土料理再去盛岡，但大熱天的再吃鍋可能會中暑，於是直接一路走
回車站。

到盛岡以後有體力的繼續逛，沒體力的就先回家。說真的盛岡到底有啥可看的我也不是很
清楚，但就是很想來看看。（腦裡只有”六三四”划船溯北上川的畫面）
比起景點，這邊更有名的是”三大麵”。冷麵吃過了，蕎麥麵要人多才有趣；於是我們選
了炸醬麵，人好多。

我們幾個被安排到櫃台桌，從那邊可以看到廚房煮麵的樣子。和一般日本拉麵不同，他們
是用一大鍋水煮一堆麵條。可是不知道為什麼煮麵的阿嬤煮到一半又加了冷水進去以後又
加蓋悶煮，感覺很亂搞，煮得又慢，難怪會排隊排那麼久。看到這一幕我跟朋友說：等一
下要是不好吃的話，下次來我就要帶一包維力炸醬麵丟給他們說，拿去當參考！XD
但錯過了兩次的這盤麵沒讓我失望。除了阿嬤亂煮(?)的麵混了幾條爛爛的麵在裡面以外
，整個就是香，份量又多。一大盤才600。
然後店家的人不曉得是太少接觸到外國人還是怎樣的，從頭到尾戰戰兢兢的，一下子跟我
們確認”大盤很大喔，你們真的要點大的嗎？”一下子又說”我要放蔥跟小黃瓜進去了，
可以嗎？”
啊不放的話還叫炸醬麵嗎........(--"
好啦，你很有禮貌，是我太沒水準:p
吃完以後可以加50菸，拿桌上的生雞蛋打到盤子攪一攪，然後端給他說：我要七嘆躺（雞
蛋湯）。

吃完這一餐以後我又覺得快要動彈不得了。可是這一晚得回仙台，不能真的躺平。
是說等我們吃完麵的時候，不但原本要坐的新幹線已經跑了，連最後一班用JR PASS可以
免費搭的公車也開了。然後我還很號呆地坐在板凳上15分鐘以後才意識到我看錯時刻表。
最後索性用走的回車站，最後在晚上十點左右回到家。

明明才兩天一夜的小旅行，不知道為什麼我有一種比上一次十二天旅行還累的感覺(--;
