網誌：<a href="http://blog.udn.com/ccpou/6417611" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/ccpou/6417611</a>

標題：伊勢崎之行──2012年赴日見學記（上）

內文：


   　 字體：小 中 大

新增｜修改｜刪除｜  文章管理...... 　設為頭條 　標示為：公告 　標示為：重要 　標示為：精選 　清除標示

伊勢崎之行──2012年赴日見學記（上）

2012/05/04 14:20:35瀏覽26｜回應0｜推薦5




﹝參訪日本群馬縣伊勢崎市立伊勢崎高校﹞


（一）持續就有意義


所謂「持續就有意義」，本校與國際扶輪2560地區（新潟縣）暨2840地區（群馬縣）青少年國際交流活動，迄今屆滿20年，已經成為辦學特色之一，而參與此一活動，拓廣國際視野，極可能從此改變自己人生的台日青少年，超過1,200人，當然，早期參加者現在也都是社會中堅分子了。

日本青少年循例於3月下旬來台交流，第三年起，本校師生則於4月中下旬輪流回訪新潟縣和群馬縣，每年安排與一所高校親善訪問，唯去年因311東北震災，核安疑慮未除，赴日見學不得已暫停一次，令承辦的新潟地區扶輪社友大失所望。

今年青少年國際交流活動恢復辦理，參加學生計23名，包括全額獎學金2名，半額獎學金8名，於4月25日 至30日參訪群馬縣伊勢崎高等學校，這是本校第17次回訪日本，有三重中央扶輪社林久雄社長伉儷和李忠勇國際主委伉儷同行。




﹝品嚐日本料理及體驗泡湯文化﹞


（二）日光鬼怒川泡湯


第一天，自東京成田機場驅車直抵日光鬼怒川溫泉飯店。途經東京荒川，河邊頗多遊民臨時搭建的小屋，顯見日本經濟不景氣造成的社會問題不容忽視。來到溫泉渡假區，穿右襟在下左襟在上的浴衣，體驗日本泡湯文化，對學生來說十分新鮮。



﹝日光東照宮﹞



﹝日光湯瀧瀑布﹞


第二天，鬼怒川櫻花盛開，司機特於鬼怒川驛附近暫停，讓大家與美麗的櫻花合照留念。細雨紛飛中，參觀列入世界文化遺產的日光東照宮和輪王寺，是日正好有工匠細筆重描彩繪宮寺圖案，讓我們見識到日本保存歷史文物的苦心。

接著欣賞日光湯瀧瀑布，其水勢浩大，相較之下，烏來瀑布猶如清秀佳人。至於微雨濕冷的中禪寺湖，路邊殘存積雪，另有一番風情，然因天候不佳，遊客稀少，顯得冷清稀微。湖邊的立木觀音寺歷史悠久，千手觀音造型古樸，令人印象深刻。

夜宿伊香保溫泉天坊飯店，再次享受泡湯之樂及品嚐日式宴席料理，巧遇前年台日青少年交流群馬地區承辦人「信澤卓」樣，久別而意外重逢，既驚又喜，相談甚歡，結果周日惜別晚會時，原本不打算出席的信澤君特地前來參加，並致贈小「高崎達摩」紀念品。

餐後，學生們利用鋪榻榻米的大宴會場，練習惜別晚會的節目歌舞，大人與學生們打成一片，氣氛融洽。（待續）



﹝鬼怒川驛附近﹞




--

春衫猶是
小蠻針線
曾濕西湖雨

<a href="http://www.wretch.cc/blog/writerou" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/writerou</a>
