網誌：<a href="http://blog.udn.com/ccpou/6417646" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/ccpou/6417646</a>

標題：伊勢崎之行──2012年赴日見學記（中）

內文：


﹝欣見吉野櫻滿開﹞

第三天是此行交流重點日，上午至伊香保重要文化財產「水澤觀音寺」參拜，沿途吉野櫻處處滿開，令人目不暇給，驚呼連連，特拍團體照留念。




﹝伊香保花見﹞


抵水澤觀音寺，停車場周邊粗黑高大的吉野櫻亦盛放，林久雄社長與當地人閒聊，老先生們謂，他們居住當地多年，也難得一見如此之美景，可見我們來得正是時候。



﹝水澤觀音寺櫻花滿開﹞

參拜完畢，續往高崎「大門屋」體驗達摩不倒翁DIY，達摩不倒翁達人親自示範如何繪製達摩不倒翁雙眉的仙鶴及?鬍的壽龜圖案，之後要求大家以虔敬之心，保持肅靜，繪製屬於自己的達摩不倒翁，深具紀念價值；當然，亦可先許願塗黑達摩不倒翁左眼，俟願望實現再塗黑不倒翁右眼。



﹝達摩不倒翁DIY體驗﹞

午後前往伊勢崎市立伊勢崎高等學校，以日語代表致詞的資二仁黃彥豪，其音調於巴士上經導遊江宣瑩樣個別指導後，大有進步。

伊勢崎高等學校創立於昭和29年（1954年），二年前與四之葉學園中學合併，現為初中就讀四年高中就讀二年的基礎期（1、2年）、充實期（3、4年）、發展期（5、6）三階段完全中學，每班30人，每年級4班，男女合校，全校學生不超過720人。據該校表示，學生學費悉由政府補助，每月則繳交雜費約15,000圓日幣。十年前，本校曾與伊勢崎高等學校交流，如今校舍遷址新建，場地寬敞，二十餘學生社團均有專屬使用場地，令人羨煞！



﹝管樂演奏﹞

於大樓中庭合照之後，歡迎會分兩階段進行，第一階段在體育館舉行，每人都換上拖鞋，在「吹奏樂部」歡迎樂音中依序進入，該校師生已在館內等候。

國際扶輪2840地區總監「安藤震太郎」、伊勢崎高校校長「下山重之」致歡迎詞，我與林久雄社長也分別致詞表示感謝，肯定此一國際文化交流活動對於青少年未來生涯發展具有重大意義。

雙方致詞告一段落，該校師生齊唱校歌，接著是社團演出，先是「吹奏樂部」演奏二曲，雖然多為女生，但樂聲悠揚，水準甚高；再者是男生身著武士服，表演剛柔並濟的「吟詠劍詩舞」，深具日本傳統文化特色。

最後由資二仁黃彥豪代表清傳學生以日語致謝詞，雖稍嫌緊張，總算圓滿達成任務。



﹝吟詠劍詩舞﹞

（四）參訪伊勢崎高校

第二階段移至鋪設榻榻米的會場舉行交換禮物及介紹接待家庭。

甫坐定，穿著和服的「茶道部」學生隨即奉上櫻花和?子與綠色抹茶，茶澀?甜，甘苦調和，滋味甚是美妙。



﹝茶道社學生奉上抹茶與甜點﹞

雙方寒喧後，交換紀念品，伊勢崎高校贈送歷史故事與人物的刺繡「桐生織物」，本校回贈書法家連董事長親筆草書「德不孤必有鄰」瓷盤，各具文化特色。三重中央扶輪社林久雄社長致贈2840地區鶯歌「瓷與漆」交融的茶具，充滿藝術氣息。

雙方學生互換紀念品之後，逐一介紹接待家庭並合影，展開令學生們既期待又擔心溝通不良的Home Stay。



﹝回贈「德不孤必有鄰」瓷盤﹞

清傳學生陸續離開，副校長三村樣引導我們參觀教學設施和下午3時45分以後的學生社團活動。社團活動堪稱多采多姿，一般至5時，也有至下午7時才結束，周一至周五皆然，升學輔導則於周六實施，不像台灣教育之全面向「升學輔導」傾斜。

該校辦育目標為「自學」、「自律」、「共同」和「共生」，重視人格發展、個性發展、文化傳承及培育自立自強精神。整體言，體育類社團如棒球、籃球、排球、桌球……等都深受歡迎，藝文類裏面包括書法，其專用教室除筆墨紙硯，亦備有水槽，十分方便，相較於國?書法風氣之日益低落，怎不感慨！



﹝書法社團中學生﹞



﹝劍道社﹞

是晚2840地區歡迎宴會於日式料亭舉行，總監、幹事及幹部出席，宴會前的傳統民俗演出，一為小一女生著和服表演「繪日傘」，一為扇優表演西川流「藤娘」，相當特別，令人印象深刻。

席間，昔日青少年交流活動承辦人佐藤、近野、下田均前來，老友重逢感覺分外親切。又，2840地區幹事「島津 文弘」為高崎北扶輪社友，該社正好是與本校長期合辦「就業輔導與生涯規劃」座談會之台北首都扶輪社的姊妹社，島津高興地說：「這世界真小！」



﹝「繪日傘」表演﹞



﹝扇優表演西川流「藤娘」﹞

晚宴結束，「新井 茂雄」委員長等社友力邀歡唱卡拉OK，並與2560地區「西村」樣敲定，下年度3月22日 蒞校訪問，本校則於4月26日 回訪，與新潟「東京學館新潟高校」交流。（待續）





( 休閒生活｜旅人手札 )





  引用網址：<a href="http://blog.udn.com/article/trackback.jsp?uid=ccpou&aid=6417646" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/article/trackback.jsp?uid=ccpou&aid=6417646</a>





 　回應文章  選擇排序方式 　最新發表 　最舊發表






山鷹(寄三平)
等級：7
留言｜加入好友

 當校長真好
回覆此篇　刪除  2012/05/04 18:05
吃喝玩樂俱有，還可?家帶眷。

想當年我外派至comsat研究，國家只准我千山獨行，被外國朋友笑「不怕太太跑了？」唉！








pearlz （每一張臉補充後記）
等級：7
留言｜加入好友

 台灣的高職
回覆此篇　刪除  2012/05/04 17:19
能夠長期每年安排這樣的國際交流活動，學生受益應該匪淺。

清傳顯然是台灣傑出的學校，校長的投入與見識應是非凡。

校長與夫人的合照非常好看體面。


--------------------------------------------------------------------------------

[珍珠備忘記事]部落格聯播
每一張臉
週末台北記行
青春愛情的窗口
重溫讀書樂 - 認識歐宗智
圍城裏的伊甸園
udn網路城邦






  刪除回應文章　 全選｜取消



▲top本部落格刊登之內容為作者個人自行提供上傳，不代表 udn 立場。刊登網站廣告︱關於我們︱常見問題︱服務條款暨著作權聲明︱隱私權聲明︱客服　　Powd


--

春衫猶是
小蠻針線
曾濕西湖雨

<a href="http://www.wretch.cc/blog/writerou" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/writerou</a>
