網誌：<a href="http://blog.udn.com/ccpou/6417687" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/ccpou/6417687</a>

標題：伊勢崎之行──2012年赴日見學記（下）


內文：



﹝「群馬花公園」鬱金香﹞

（五）遊賞群馬花公園

周六是赴日第四天，各接待家庭與學生自由活動，伊勢崎南扶輪社友另外安排我們至前橋市柏倉町「群馬花公園」遊覽，陽光普照，各色鬱金香盛開，美麗迷人。攀登園內高塔，迎風遠眺赤城山，真是心曠神怡。此處除歐式花園，另有印尼、菲律賓花卉溫室及日式庭園，徜徉其間，好不快哉！

是日，園方安排太鼓表演，由群馬縣各校高中生聯合組成，表演得中規中矩，有模有樣，贏得眾人熱烈掌聲。當地學校教育與文化傳承之結合，值得吾人效法學習。



﹝「群馬花公園」櫻木花道﹞

於前橋音羽俱樂部享用法式午餐後，因時間已晚，乃返回飯店，隨即轉往惜別晚會場地。這時，三月份來台交流的新潟縣學生也來了，而且是由曾經六度來台的林健晴樣帶隊。



﹝「和太鼓」開場﹞

晚會由「和太鼓」開場，難得的是2840地區總監安藤震太郎全程參與。雙方社友、學生分別致詞及上台表演，團康互動多，現場氣氛相當熱烈。臺灣社友方面演唱「淚光閃閃」，清傳學生合唱日本老歌「?首向前走」以及帶動唱「洗刷刷」，表現可圈可點，尤其「洗刷刷」將現場氣氛帶向最高潮。最後，大家手攜手繞行會場，齊唱「扶輪頌」。



﹝合唱日本老歌「?首向前走」﹞



﹝帶動唱﹞

晚會接近尾聲，李忠勇國際主委致感謝詞，特別稱讚伊勢崎高等學校是很好的學習環境，也高興看到當地的好花與美景。商二仁林欣怡以日語致謝詞，相當流利，博得熱烈掌聲。

離別依依，許多台日雙方青少年相擁哭泣，此情此景，讓扶輪社友們為之感動，也肯定今年的交流活動相當成功！

（六）東京地鐵自由行

星期天大早，在日方社友和學生歡送下，揮別伊勢崎市。

前往東京迪士尼樂園途中，各組推舉代表發表心得，普遍對接待家庭的體貼細心，感受良深。

商二仁林杰螢說，接待家庭為她準備正式和服穿上並拍照留念，令她終生難忘。資二仁黃彥豪說，日本友人告訴他，最喜歡的台灣食物是小籠包和魯肉飯。商二忠李豐耀對日本人的整潔、禮貌、守法習慣，最為推崇。商二孝李紅慶覺得參觀學校收穫良多，發現伊勢崎高等學校重視才藝課程，對該校學生參加社團活動的自動自發精神以及「吹奏樂部」天籟般的樂音，讚不絕口。



﹝築地「鮮壽司」﹞

學生進入青少年的天堂「迪士尼樂園」，社友及師長們則自由活動，購買地鐵一日券，由「西葛西」至「築地」吃壽司，於濱離宮小遊，再到李忠勇國際主委的母校慶應義塾大學尋根，瞻仰該校創辦人福澤諭吉。李忠勇主委還帶大家由「三田」至「目黑」驛附近的人氣豬排定食老店「???」用餐，品嚐三十八年前學生時代的美味料理，為周日劃下完美句點。



﹝濱離宮庭園﹞



﹝慶應義塾大學創辦人福澤諭吉﹞

第六天，東京多雲，學生們依然對昨日的迪士尼樂園之行津津樂道。行程最後一天，先至淺草觀音寺參拜，才9時半，廟前商店街已人山人海，中國遊客非常之多，其購買力亦令人咋舌。中午於「台場」用餐及閒逛，唯此地物價極高，購物的學生並不多。



﹝淺草觀音寺參拜﹞



﹝閒逛「台場」﹞

歡樂時光總是過得特別快。晚間11時10分，回抵學校。

此次，8位男同學能夠主動幫忙女同學及社友提行李，充分展現紳士風度，值得嘉許。日本社友於歡迎晚宴特別提到，在伊勢崎高等學校舉行的歡迎會上，有些清傳學生會切下甜點主動與接待的日本學生分享，讓日本社友感到台灣學生非常體貼。我聽了，也與有榮焉。 （完）


--

春衫猶是
小蠻針線
曾濕西湖雨

<a href="http://www.wretch.cc/blog/writerou" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/writerou</a>
