
    無音樂圖文網誌版：
    <a href="http://blog.xuite.net/senha_tactics/blog/60224709" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.xuite.net/senha_tactics/blog/60224709</a>

    本來想說宇治比京都市溫暖，花況應該會好一些吧？
    經事實證明，那天是天氣好、溫度短暫回升，可是花都還沒開...

    這是當天在宇治川上拍到開得最明顯的一株了，可以想見其他株的慘況...
    (照片請見網誌)

　　鳳凰堂前的紅色枝垂櫻也沒開，原本是早開種的紅色枝垂櫻今年都開得比吉野櫻晚，
非常弔詭。

　沒有櫻花的襯托，鳳凰堂的莊嚴與美不會減少一分一毫，只是心中總會抱持著想看看與
櫻花相映時的景像，所以隔了一週之後還排了一次來宇治賞櫻的行程。

　　自由行的好處就是，想去哪，時間許可就去哪。行程是靠自己調整的，彈性很高。

　　平等院裡鳳凰堂旁邊的藤花棚，我來的時候都會看到工作人員在用心的維護。
　　今年也是如此，只是...

　　這樣氣候的狀況也影響到花況，不知道今年藤花究竟會不會開啊...Orz

　　在這時應是至少有個5分以上花況的宇治川，也只有滿川的花苞相伴，總覺得有幾分
寂寥...

　　即使如此，我還是很喜歡宇治川這種悠閒慢活的氣氛。

　　所以和旅伴們到中村藤吉買點心後，到宇治川那邊野餐XD

　　抹茶凍白玉紅豆好好吃。而且抹茶凍跟紅豆一定要一起吃看看，紅豆的甜味與抹茶那
股淡淡的茶香真的很搭～

　　而這一天，枯枝丸阿千的傳說仍在持續著...

　　還好之後同樣的位置再回來都有拍到滿開，花苞沒有被凍掉不開，真是萬幸。

　　這時宇治滿開的是山櫻花啊～
　　用開花順序來推測也能理解為什麼吉野櫻與枝垂櫻都沒開了。

　　穿過宇治川之後可以來到世界文化遺產之一的宇治上神社。
　　鳥居附近有紅色的枝垂櫻，當天...還是沒有開。


　　和京都市其他知名賞櫻景點相較，宇治有個一種恬靜悠閒的風光。

　　想要到交通方便又能欣賞明媚風光的景點觀光，宇治是個不錯的選擇～


－－－－－－－－－－－－－－－

　　交通方式：JR奈良線，宇治站下車(要到平等院 的話，從這邊下車比較近)。
　　　　　　　京阪電車宇治線，宇治站下車(要到宇治上神社和源氏物語博物館的話，
這裡下車比較近)。



