<a href="http://bingsvillage.blogspot.com/2012/05/blog-post_06.html" rel="nofollow" target="_blank">http://bingsvillage.blogspot.com/2012/05/blog-post_06.html</a> (多話的部落格)
<a href="https://picasaweb.google.com/104662820886558896535/452012" rel="nofollow" target="_blank">https://picasaweb.google.com/104662820886558896535/452012</a> (附上相簿)

--
大約近八點的早晨，我步出宮島棧橋，
右前方靠海的這一側是一個小廣場，靠山的那一側是尚在歇息的商店街。
廣場上有幾隻鹿正在閒晃，樹下也有幾隻看似還沒睡醒的。
這裡的鹿看來倒也乖巧（好像沒奈良的鹿那麼樣地活潑，或是才剛睡醒的關係？），
看見我靠近，也不逃跑，只是默默地站著，見我舉起相機似乎有點好奇，
往我這邊靠過來聞了聞，又悠悠哉哉地離開了。

我沿著海岸邊的碎石路往嚴島神社散步過去，路上行人甚少，
空氣裡飄著清晨清新的空氣，還混著鹿大便帶著點草味的臭味，不是令人討厭的，
還有點身處鄉野的感覺，我竟有點喜歡上這味道了。
路上有幾個阿姨，正拿著耙子將散落在碎石路上的松枝松果掃成一堆堆
（我本來還以為是堆在路上給鹿群享用的早餐呢）；路邊的商店尚未營業，
但店員已忙著卸貨、灑掃，少了遊客的宮島，仍然是熱鬧的，屬於生活的熱鬧。

穿過一個白色鳥居，海岸在這裡出現了一個往陸地內凹的小海灣，
灣底便是創建於西元593年，有著千年歷史的嚴島神社。
左轉不遠便是嚴島神社，這是從棧橋走過來，第一個可以與大鳥居靠近的角落，
大家在此尋找各種最棒的角度和大鳥居合照，留下自己成功收集日本三景之一的照片。

可能因為人群聚集，有幾隻鹿跑過來湊熱鬧，
手上拿著紙袋的遊客馬上就成為鹿群圍攻的焦點，遊客們左閃右躲尖叫著東奔西逃，
逗得鹿群彷彿也越玩越起勁。八點半左右的現在，是今天第一次滿潮。
今天是大潮，水位約333公分高，此時的神社像是漂浮在潮水中，看來有點虛幻。

等我起身往神社內走去時，人潮已比剛來時多出許多。
付了300圓的參拜費，走進（全部都是國寶的）神社入口，迎面是一條深遂的長廊，
中間會先經過客神社，沒有燈光的走廊顯得有些幽暗，但遠方又是一片明亮了。
嚴島神社以正中央的本殿為主體，用250多公尺的迴廊串起許多大小不同的建築而成，
除了主祀的三女神：市杵島姬、田心姬跟湍津姬（也是海神、交通運輸之神、
財福之神與技藝之神）之外，也奉祀著其他的神明。
我學著旁邊參拜的日本人，拿起繫著白色紙條的木棍揮了揮，
猜是驅除厄運之類的作用吧？還真的是拿香跟人拜啊！

我在長廊上緩緩踱步、觀察這神社裡種種大小物事。
在偶爾的無人時刻，也許是因為整個神社的主色為朱紅色，
這裡有一股有點神秘、肅穆卻又神聖的古老氛圍。在長廊中穿梭，潮水在廊下拍打，
發出咕嘟咕嘟的聲音，一時間彷彿坐在船上，還微微地搖啊晃的。
突然很想就哪裡也不去了，脫了鞋子坐在這迴廊上，吹著微涼的風、聽海濤聲、
然後跟著那枚海邊的蚌殼一起，做一個海市蜃樓的夢。

白日夢總是要醒的，而我是被本殿上，進行儀式前的鼓聲敲醒的。
兩個著淡青色袍子的神社人員跟在看來是主祭的神官後面，無視外頭觀光客的喧嘩，
莊嚴肅穆地往本殿正中央前進，隔著賽錢箱，本殿內散發出一種很特別的感覺，
讓人理解那的的確確是屬於神的境域。
本殿正前方延伸出一座架在海上，稱之為平舞台的平台，盡頭立著一根燈籠，
搖指著不遠的大鳥居，好多人在這裡跟大鳥居合照著。
有趣的是，每當我停下來時，都會有老人家靠過來跟我打個招呼，
交換個一兩句簡單的日文，すごい、綺麗い、從哪裡來啊、啊...是台灣耶等等的，
這時候總會有點懊惱沒多學幾句日文，不然我們應該可以聊的很開心吧？

這裡掛繪馬的地方隱藏在奉祀大國主命的大國社後面，可能因為不在主要的路徑上，
繞過來的人不多，再過去一點是奉祀菅原道真的天神社。
也許因為不屬於傳說中神話人物的關係？天神社並沒有像其他地方塗上丹漆，
而是像迴廊對側的能舞台一樣，保持原木樸拙的模樣，
讓這兩個建築看來似乎比其他部分還要古老一點。

從迴廊出口離開，時間已有些匆促。
沒想到我在書上寫約須參觀20分鐘的嚴島神社就花了一個多小時，
看來我實在低估了自己「浪費時間」的能力了，甚至還嫌太匆忙了點呢。
島上的櫻花已經約有七八成開，雖然沒有一整片的壯美，
但一叢一叢地夾雜在民宅間或排在小溪邊，輕輕柔柔地嵌進這古樸的小鎮裡，
為它增添了許多柔美的色彩。一回頭，一棵大櫻花樹的枝椏從上方繞過了五重塔，
好像是天然的櫻花畫框一樣，襯著後面湛藍色的天空，
吸引人在這裡停個一整天也不為過。

一路上就這樣貪戀著無處不美麗地走走停停（幸好街上大部分的店家都還沒開，
我可以不受鰻魚、蚵仔和楓葉饅頭的誘惑直直往棧橋走去），回到棧橋前，
被洶湧而出的人潮嚇了一大跳，原來剛剛神社裡的人潮只是小意思而已，
這會兒海邊那條剛剛沒甚麼人煙的路上全是人，萬頭鑽動地實在壯觀。
帶著享有兩個多小時寧靜宮島的慶幸、親眼見到大鳥居以及滿潮時嚴島神社的感動，
也帶著未能在退潮時親近鳥居和時間太少的遺憾，搭上渡輪離開。

下次，下次我想看到更多更多，從日出到日落，從漲潮到退潮，每一個時刻的宮島，
都是我想造訪的。但在下次拜訪之前，我們，就先在這邊暫別了吧？
