<a href="http://bingsvillage.blogspot.com/2012/05/100.html" rel="nofollow" target="_blank">http://bingsvillage.blogspot.com/2012/05/100.html</a> (囉哩叭唆的部落格)
<a href="https://picasaweb.google.com/104662820886558896535/45201202" rel="nofollow" target="_blank">https://picasaweb.google.com/104662820886558896535/45201202</a> (觀光客的相簿)

--
回到廣島，在車站二樓的廣島燒街道買了「第二麗ちゃん」的廣島燒
（本店實在排太長了...），順便帶了杯樓下快可立的珍奶
（昨晚看到這台灣來的小店，便決定一定要來喝它個一杯。一杯300圓，大概中杯大小，
是從桶子裡直接舀出來的。有點淡，但頗香的，也不會太甜，
只是纏住吸管的橡皮圈費了我好大勁才把它弄開），我搭上13:10的さくら（還誤點！），
往岡山轉伯備線的特急やくも（八雲），往山陰地方前去。

列車不長，只有四節車廂，最後一車是座無虛席的自由席，前三車是空盪盪的指定席。
JR西日本的官網上提到やくも的運用列車多是新翻修過的車，
但不知是原本即如此或是整修過才這樣，有部份位置是對不太到窗戶的，
如果坐到這幾排，沿路就只能睡覺或瞪著柱子發愣了。
雖然對前面一上車就抱著電動到下車的那對兄妹來說似乎沒什麼差別，
但對張大眼睛生怕錯失每分每秒的旅人而言，一個可以好好欣賞風景的位置，
可是很重要的。（還好我的位置是對著窗戶的。）

伯備線的風景很多變。前半段沿著高梁川而上，窗外有時是聳立的峽谷、
有時是青綠的田原。多數的田裡都已插了秧，但仍有少數還留著鮮黃的油菜花，
在一片綠油油中格外搶眼。

江尾站過後，右邊窗外出現了一座好漂亮的山，優美的弧線從新綠的田間畫起，
在半空中合攏，山頂還覆著未融的殘雪，像是戴著頂白帽子般親切又優雅。
其實就是一座山嘛！很單純的一座三角形形狀的山，非常單純，
但這單純卻讓它顯得格外純粹且有力。祂就這樣矗立在那，一個單純卻不容忽視的存在。
回來查了資料，這座山峰就叫做大山，又稱伯耆富士、出雲富士，是四大名山之一。
伯備線這一帶，是眺望它美麗山形的最佳角度。
--
抵達松江已是黃昏時分，預定的旅館離車站很近，領到前天從羽田宅配便過來的行李
（看到你真好），稍整理一下，便出發去尋訪松江的象徵－宍道湖畔的夕陽。
原本計畫離開宮島後是要去岩國錦帶橋的，但前晩看到宍道湖官網上，
今天的夕日可見指數是100（出發前查是60，當時暗自決定，只要超過80就衝），
馬上就更改行程。

湖岸離旅館並不遠，逆著光前行，傍晚五點多的太陽像是一團燃燒中的大火球，
外圍攏照著一圈光暈，很亮但不太剌眼。太陽將天空分成兩半，上半部是澄澈的天藍，
下方則是淡雅的橘黃。上方的天空有些薄雲，看似有些透明，是薄紗那樣的輕盈質地，
一絲絲地微微捲著，像是夜市裡不斷轉動著的棉花糖鬚。

甫踏進湖岸公園，眼前一片開闊的景象讓人不禁打心裡「哇～」地讚嘆起來。
岸邊人很少，除了偶爾有人慢跑經過和嘎嘎叫的烏鴉，只有湖水輕輕拍打湖岸的聲音。
沿著湖岸，往縣立美術館的方向走，美術館簡潔大方的建築在湖岸邊並不突出，
低調且散發著閒適的氛圍。館外的草地上，有一排跳躍著的兔子銅像，
是因幡的白兔嗎？只是沒看到被騙的鱷魚，也沒見到大國主命（祂在湖另一側的出雲），
只見到遠方有兩尊地藏，那是日日夜夜守護著這湖上船隻的袖師地藏，
在落日下顯得有些寂寥。
--
走到傘松公園時，已有好些人在等候著，彷彿被蠱惑一般，
都屏息以待地癡癡望著同個方向。此時的太陽紅透了臉，不是熟透的蕃茄那種，
而是更接近美人柑的橙紅，有點像是剛剝開的溏心蛋黃一般，看似柔軟卻又凝結，
不若生雞蛋蛋黃流滿地那般。越往外，顏色便濃厚了幾分，
將這城市染上了一股泛黃照片般懷舊的氛圍。

四周原本蟬紗薄翼般質地的輕透雲彩，此時像是浸入了大染缸後剛拿起一般，
有點吸水後的厚重，但掛在架上吹著風卻又飄搖，穿透感十足卻又如此濃豔。
後方天空的顏色並不規則，有著各式各樣的紅、橙、紫、藍等等顏色混合在一起，
像是活潑的小孩在畫紙上打翻了顏料，還拿手塗來抹去，不留一絲空隙。

太陽更西斜了，往出雲那一側移動過去，切過雲彩的時候，瞬間有光芒往上散射，
讓人倒抽一口氣地敬畏。雖然今天不是晴空萬里，但點綴著些許雲彩的夕陽，
卻更變化多端一些。天上的雲彩沒能攔住急切的太陽，穿過雲彩的火球露出臉來，
除了起伏的地平線之外，下方的天空再沒什麼可以遮住它的臉啦。
此時的它像是鹹蛋黃般的豔橙色，將四周的天空映照的好像潑上了熟透榨成的鮮橙汁，
還透著好醉人的濃烈酒香。不知是被什麼東西吸引，也許是歸心似箭，
或趕著去地球另一端上班，太陽移動的腳步越來越快，
四周的快門聲也啪嚓啪嚓地越響越密集，像是戲台上即將進入高潮的戲劇，
鑼鼓點擊個不停，惹的人也跟著心跳不已。

夕陽被湖對岸的山吞沒的瞬間，好像突然稍暗了點，但山後方忽有金光奮力刺出，
閃動不已。是落日餘暉的時刻了，暮色漸深，剛才日落之處還似有大火正在燃燒，
映著天空一片絢爛。四周沒多久就暗了下來，夜色逐漸圍攏，
只剩下一條橘帶橙的光芒在山稜線上忽隱忽現地閃爍，
似在與漸漸進逼的藍紫色做最後的掙扎，直到最後，
原本一片朦朧的晚霞逐漸在夜幕中沉默。

視線右側的松江市早已被黑絨覆蓋，亮起了點點燈火。
雖是山陰最大城，但松江終究不是大都會，燈火並不鋪天蓋地地張揚，
只是靜靜地亮著，在黑暗中等著人發現它的存在。
湖岸邊車燈穿梭不息，像是流星、又如螢火。伴著這閃閃燈火和背後的一輪明月，
我帶著滿足的心情往回走，僅留下湖水依舊拍著湖岸，正輕輕地在月下唱著歌呢。
