圖文版:
<a href="http://0rz.tw/Dla7s" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/Dla7s</a>




趁著昨天天氣好，用了JR東日本PASS最後一格跑了一趟早就想再去一趟的銚子。
本來第三格是打算5/2跑福島三春一趟，看一下滝桜（像瀑布一樣的櫻花），結果運氣很
好5/2不但天氣很好，twitter上還有人放了現場的照片---櫻花掉光光的...(--;
好吧，既然如此三春就明年再去好了@@

急急忙忙規劃了這次的行程，不過說真的，除了”地球看起來是圓的展望台”和參觀醬油
工廠，搭電車以外還真不知道要幹嘛。對了，那邊好像可以帶自行車上電車。翻了一下手
邊的雜誌...哇咧，原來可以直接把自行車帶進電車的是同樣在房總半島的小湊鐵道...。
管它的，反正我一定要騎車就對了XD

出門以後，因為太久沒肢解自己的愛車，在仙台車站搞了好久，搭上新幹線時是發車前30
秒的事。雖然很狼狽，不過也因此親眼看到了頭等艙Gran Class的樣子（我從第一截車廂
背著我的車走到第七截，好遠啊...）。坐的人還意外地多哩！印象中甚至比Green Car多
。
到自己位子以後擦擦汗，一路昏昏沉沉，晃著晃著也到東京了。到地下月台轉乘特急列車
以後往銚子前進（這段花的時間比仙台到東京還久）。
說起來，”過東京而不入”我好像還是第一次，哈哈。

車上也有遇到一些帶車的小伙子，好位子基本上都被他們給佔光了，我只好把它丟在車門
旁。不過到了銚子以後看到的光景更令人驚訝，一堆人已經在車站旁組車了。＠＠
本來我的計畫是先搭銚子電鐵到外川，再從那邊沿著海邊再騎回來的，可是身上只有三千
菸，我怕吃了一餐海鮮以後土產不用買，展望台也甭去了；於是決定臨時改變計畫先組車
騎去附近的郵局看看能不能領錢再說。

結果郵局剛好系統維護到這一天，想領錢要等到隔天，沒辦法只能先把泡溫泉從計畫中刪
掉...是說這天還真熱，預報23度，我都已經穿短袖排汗衫了還流汗。（照片後面是銚子
大橋）

然後很幸運的是醬油工廠好像要到12號以後才重新開放參觀，日環食要21號才看得到...
那...那看點雞肋景點總行了吧。＠＠

摺頁上介紹的點都繞得差不多以後，我決定一不作二不休乾脆把上面標的全看過一遍再去
覓食，於是來到了工廠...
但是騎到底以後是個T字路，我問工廠的警衛：不好意思我想參觀醬油工廠的倉庫，請問
要怎麼走？
他第一句開口就先說：其實根本就沒啥好看的，不過....（告訴我怎麼走）。跟他道謝之
後，隨即轉向他指的路...

結果還真的沒什麼=_=。我在北九州的門司港看到那片還比較深得我心:p
不過這天的氣溫加上這條路的氣氛讓我想起小時候去高雄玩的感覺。

就在看完上面那個雞肋，噢，不是。是醬油倉庫以後，我準備去覓食。這次想了半天，礙
於行程改變＆討厭吃蝦等因素。最後決定去吃一家提供”沙丁魚全餐”（每日限量30份）
的店。（不然原本要去吃這家看起來像廢墟的：
<a href="http://userdisk.webry.biglobe.ne.jp/015/928/71/N000/000/000/123841536388816231282_DSCF2124.JPG" rel="nofollow" target="_blank">http://userdisk.webry.biglobe.ne.jp/015/928/71/N000/000/000/123841536388816231282_DSCF2124.JPG</a>
<div class="richcontent"><img alt="" src="http://userdisk.webry.biglobe.ne.jp/015/928/71/N000/000/000/123841536388816231282_DSCF2124.JPG"/></div>啊，差點忘了說，這篇下面會有驚悚照片。正在吃飯或是討厭海鮮的人最好不要看。:P

嗯，不要懷疑是我貼錯照片，當天我就像上面一樣鬼擋牆一樣，同樣的點找了半天就是找
不到新生町1-36。一直在4x跟5x打轉。故意騎出4x跟5x的範圍以後整個町名就給我變掉，
浪費我大半的觀光時間，混蛋。後來我想：嗯，放棄吧，直接到漁港去看有什可吃的。搞
不好不要刻意找反而就會讓我找到。
果然踏破鐵鞋（我是騎爛鐵馬）無覓處啊...竟然店就長在往漁市場的路邊，TMD。
可是那個時候太嗨，沒注意到店外上掛的牌子「準備中」#<a class="__cf_email__" data-cfemail="ba9efa" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>^&*

吃不到沙丁魚，只好轉回剛剛在廟那邊看到的”今川燒”。
這玩意我還是第一次買現烤的，形狀跟我吃了20多年的完全不一樣。且裡面包滿熱騰騰的
豆餡，一個卻只要130菸！
是說天氣這麼熱我幹嘛吃熱騰騰的東西自虐啊！！但我最後還是打包了一個帶回仙台給女
友（回程在車上才發現被我壓扁XD）。

補充了點體力以後，往魚市場方向騎去，騎到一半，想到要掏出我的GPS軌跡記錄器時...
突然發現這個。路上有死沙丁魚是怎麼一回事啊！！！！！

到魚港以後映入眼簾的景象更是只有扯鈴的扯而已。
看到這一幕我心想：你不要再騙我海產有多新鮮，在這邊我絕對不會吃了XD
（省下飯錢是很好，可是我已經浪費210手續費去便利商店提款了，吼）
在魚港的另一邊雖然垃圾比較少，但說真的水還是好髒。即使如此釣客還是很多。
路也好爛，怕爆胎乾脆下來用牽的。打到這我覺得我整個是在批評這個城市XDD

到海邊以後氣氛還不錯，也看到好多掛筑波車牌的車子。如果大家知道我早上才從仙台過
來應該會很驚訝吧。

不知不覺也騎到市區南邊的君ヶ浜。中文直譯大概叫”你的海灘”吧？聽起來好美。
但是焦點轉到文字以外的世界以後....又是一陣無言。

犬吠崎燈塔。
啊，突然想起剛剛忘了打。那家提供沙丁魚全餐的店我不是在一般的旅遊網站或是旅遊書
上看到的。我是在鐵路旅行的雜誌上看到的。一般那種雜誌都是以介紹鐵路為主而已，但
其實我覺得那種書上介紹的店才真的是美味。是說，不管怎樣看到那一堆垃圾跟死魚我已
經胃口全消所以沒差。

回來以後給女友看這張照片，她笑著說這啥呀～～～！！比我去的秘境車站還破。
但這個不但有站員，更是擠滿了觀光客。
對噢，我在站旁的銀行前拆車的時候聞到一股尿騷味，真是徹底毀了我對這個城市的美好
幻想。

銚子車站，說是荷蘭風。結果我也忘了把上面那張票拿給站員剪，就直接跳上停在一旁的
特快車XD（JR和銚子電鐵共用月台）。誰下次要去可以跟我買票，算你100就好XD

回仙台的路上想說時間還早，去宇都宮吃個餃子好了。但真正的目的是想搭搭看なすの的
200系老新幹線，可惜來的是一台E2跟E3。
餃子吃第二次我還是覺得很普通，日本人愛的薄皮和我們愛的Q皮口感差太多了。但這碗
”炒麵拉麵”真夠味！運氣很好讓我吃到。這個我記得縣民秀（日本大國民）也有登場過
。
另一個很有名的是這個檸檬牛奶，喝起來一點都不酸，倒是很像”味全果汁牛奶”。

結果這一天搭電車移動了944.6公里，單車卻只騎了30公里左右XD
