
推薦閱讀圖文版：<a href="http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/89367849" rel="nofollow" target="_blank">http://shrimp2.pixnet.net/blog/post/89367849</a>


關西之旅來到第三天，腿也酸的差不多了....

為了美麗的景致以及豐富的文化，俺可以繼續努力向前衝

今天主要的重點在於大阪各個觀光景點



【大阪周遊PASS二日券-2700円/人】

可以購買大阪周遊PASS的地方

這次在南海電鐵難波站1F，郵局附近的大阪遊客指南中心

關西機場、特約飯店都有得買，要先在台灣旅行社代買也很OK！

遊客中心的小姐很親切，購買時請出示護照表示是外國人，因為外國人才能買周遊PASS喔

裡面有車卡、各景點設施的免費/折價券、說明書，有不同語言記得跟小姐說囉

票券出售處有：<a href="http://www.pia-kansai.ne.jp/osp/cn/02_buy.php" rel="nofollow" target="_blank">http://www.pia-kansai.ne.jp/osp/cn/02_buy.php</a>


最重要的就是這張卡，只能搭大阪市營地下鐵與巴士~

周遊券最好的除了地下鐵可以隨意搭乘之外，就是免費設施啦！

設施高達27種以上，不論是折價或免費：包含觀光景點、餐廳等

如：空中庭園展望台、歷史博物館、大阪城、通天閣、天守閣、聖瑪麗亞號

對於第一次來大阪玩的人，是值得考慮的一種觀光票券


【道頓堀飯店旁的星巴克】

為了用掉購買限定隨行杯所贈送的星巴克飲料券

加上京都不能使用自己的杯子兌換，因此回到大阪才使用飲料券

這家星巴克跟書店比鄰而居，咖啡香與書香...生意很好


還好星巴克的店員是可以英文溝通..選擇好咖啡的口味/size

就可以在一旁等候了

等一等發現他們收餐盤的吧檯上面有1/5糖...在台灣比較少見

是想說這樣不浪費吼？因為一包砂糖量也是蠻多的

正在美國出差也是發現同樣的類似標示的砂糖...有滿滿一包、也有1/5分量


【Caramel Macchiato-焦糖瑪奇朵】

使用自己攜帶的隨行杯，這裡的衛生紙是再生紙來著

喝起來味道跟台灣的差不多...(廢言) 服務也是很好


拿著星巴克開始往地鐵移動，請注意二日周遊券只能搭大阪市營地鐵喔

因為第一站是大阪城，先搭到「谷町四丁目站」走9號出口

地鐵一出來，順勢可以看見一棟淺咖啡色的建築物

這是大阪歷史博物館喔！


在這個地鐵站有：歷史博物館、大阪城與西之丸庭園可以逛

決定從大阪城開始周遊PASS之旅！

繞過歷史博物館，繼續往前走

朝著大阪城方向前進，歷史博物館別傷心~俺晚點逛完大阪城再來找你


關西大阪的櫻花也處於盛開狀態....

經過前一天京都哲學之道櫻花滿開洗禮，今天就不那麼驚嚇

反而更淡定的欣賞櫻之美


這三個景點呢！都是周遊PASS免費入內參觀的點

請務必攜帶周遊卡+對應的免費/折價券喔！

光是帶周遊卡或是只有帶券子...都無法入內喔！請務必注意此點

順帶一提...現在觀光的對照語言選擇真多

韓文、繁體字等都有..自助旅行越來越方便啦

所以門票分別是是大阪城天守閣、西之丸庭園、歷史博物館

當然！大阪城也是著名賞櫻景點，一定要朝聖一下


易守難攻的大阪城，四周都有護城河和巨石建造的城牆

難以想像在當時要如何把巨石運送過來...

不過埃及都能建造金字塔，區區巨石好像也不算什麼了(自以為)

況且中國大陸也建造了萬里長城...肯定有特殊技術


本丸護城河的水，靜謐的讓人好平靜

難以想像當初這裡爆發多次戰爭...

殺戮之氣在至今蕩然無存...戰爭，最大的犧牲者還是人類自己

沿著道路往進城去


 【大手門】

進入大阪城的第一道門「大手門」

這道門很特別，走進去以後不像一般的大門能直通建築物

反而是用一道牆擋住去路，跟直觀認為一進門後要暢行無阻相差十萬八千里

為什麼呢？


原來是當初為了防守，故意在大門入口處建造這道牆

還在牆上挖孔偷襲敵軍

當敵軍衝進來一臉困惑以為走錯路時

就可以來陰的趁機打死一票人，覺得實在太聰明了嘆為觀止說！


【櫻門】

接著來到第二道門「櫻門」

日本大河劇篤姬曾在此取景

這天不若第二天京都天氣那麼晴朗

但來賞花的遊客還是很多，連日本人也特地來賞花

春天是櫻花最美的時刻啊...綻放那一樹燦爛


這一樹櫻花滿到低了頭...吸引許多人駐足圍觀

怎麼走來走去又遇到了城牆

看來這大阪城....真像迷宮ㄟ


【豐國神社】

主要祭祀豐臣秀吉

在京都、名古屋等其他地方也有豐國神社

旁邊還有販賣小吃、飲料，行程緣故就沒有特別入內參觀


外頭的護城河還有水在，裡面有一部分是已經沒水了

還長草了說~


【大阪市立博物館】

這棟建築為大阪歷史博物館的前身，目前暫不開放

看日劇的捧由或許會覺得眼熟，e.g 交響情人夢


【大阪城天守閣】

要爬著不矮的樓梯上去囉！因為門口的大石樓梯並不平穩，請小心


【大阪城天守閣】

大阪城是豐臣秀吉統一日本之後建造而成

其中天守閣為其象徵，建築宏偉，極盡奢華

外牆顏色為黑色+金光閃閃

豐臣秀吉十分喜愛黃金，不僅擁有黃金茶室

甚至連天守閣的外觀都以黃金打造


後來德川家康以兩次戰役消滅了豐臣家

分別為大坂冬之陣、大坂夏之陣，德川家康除了將豐臣一家趕盡殺絕

還把豐臣秀吉建造的大坂城全部破壞

連石牆和護城河都不放過

然後再興建屬於德川家的大坂城和天守閣

天守閣外牆顏色改為白色

此後大坂城成為德川幕府控制西日本的重要據點


大坂城在幕府末期的鳥羽伏見之役遭到戰火燒毀

直到1928年大阪市民捐款，城池得以重建

重建的大阪城天守閣兼具德川時代與豐臣時代的風格

一樓至六樓為白漆風格，七樓和八樓為黑漆描金風格


而大阪城的名字也有一番典故

明治維新時，認為「坂」字可拆成「士、反」

有武士造反的意思(........真是想太多)

因此在1870年改名為現在的「大阪」


【天守閣五樓─大坂夏之陣屏風畫的世界】

從一樓搭乘電梯直達五樓，來到屏風畫的世界

官網： <a href="http://www.osakacastle.net/exhibition/5f.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.osakacastle.net/exhibition/5f.html</a>

現場有螢幕介紹大坂夏之陣屏風畫，配有中文

鉅細靡遺講解戰役始末與戰爭的殘酷

屏風畫由德川家康命畫師所作


在豐臣秀吉去世以後(死亡原因至今不明)

德川家康找藉口接連發動兩場戰爭，屏風畫的左半部描繪兩軍交鋒的狀況

可以看到豐臣軍的大將真田幸村帶頭殺敵

德川軍的德川家康躲在後面指揮作陣，屏風畫的右半部則描繪大阪城人人自危

城中老幼哭泣、城後人民爭相過河逃亡，逃亡時除了怕追兵過來，還要提防強盜...

另有立體模型、兩軍武將介紹等

看了全身皮皮銼...戰爭中最慘烈的犧牲品....肯定就是普羅大眾了


【天守閣六樓─迴廊不開放】

【天守閣七樓─豐臣秀吉的一生】

透過佈景太閣記，介紹豐臣秀吉的生涯


【天守閣八樓─展望台】

可眺望大阪市四周風景

若是天氣晴朗一定能看得更遠！

另有紀念品商店，可買明信片和各種紀念品


【天守閣三樓、四樓─豐臣秀吉與其時代】

**此樓層禁止拍照攝影**

主要展示豐臣秀吉相關物品，與戰國時代和大坂城的相關資料

包括豐臣秀吉的黃金茶室、武將盔甲

豐臣時代與德川時代的大坂城復原模型


【天守閣二樓─大阪城訊息台】

現今大阪城介紹及複製品展

照片中為天守閣屋頂的獸頭瓦「金鯱」

頂樓外牆的「伏虎」標誌，「菊花風紋飾」等原尺寸複製品

本來都是純金打造，現在則是用金箔復原

現場有武將盔甲可以租借拍照，一次300円


【天守閣一樓─入口】

小劇場放映豐臣秀吉與大阪城的節目，配有多種語言

但時間已晚就沒進去觀賞

這邊也有紀念品商店可以逛逛~明信片很漂亮


差不多一個多小時就可以走完的大阪城，倘若你對日本歷史更了解

會有更深刻的感觸吧！

因為有看日本歷史相關的日劇，加減知道一些歷史重要事件

但是對一般觀光客來說，可能就是走馬看花了....


-----

DAY3: 大阪城→西之丸庭園→歷史博物館→午餐-梅田瀧見小路

      →梅田空中庭園展望台→住之江溫泉→晚餐-麥當勞
