網誌：<a href="http://blog.udn.com/ccpou/6429908" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/ccpou/6429908</a>

標題：2012東京地鐵自由行

內文：


到東京都自由行已經十餘次了，唯獨此次搭乘最多趟的地鐵，共五線八趟之多，堪稱破紀錄。

我們一行八人，計畫從「西葛西」至「築地」吃壽司，於濱離宮小遊，再到「三甜」慶應義塾大學尋根，接著至「目黑」驛附近吃晚餐；如果還有時間，續往「新宿」逛百貨公司，之後回下榻的飯店休息。

﹝東京地鐵圖‧路線以不同顏色和英文字母區分﹞

﹝東京地鐵一日乘車券﹞

為了節省車資及避免因購票而浪費時間，我們各買一張東京地鐵一日乘車券，每張日幣一千圓，只要搭乘的是東京地下鐵，當天不限路線和次數，然JR熱門的山手線和中央線不包括在內，所以我們一律搭「都營地下鐵」，進出轉乘十分方便。東京地鐵分布既廣又密，猶如蜘蛛網，幾乎無所不達，卻因興建較早，電梯極少，手扶梯也不如台北捷運多，於是轉乘之時，上下車站各層樓梯，成了一大挑戰。

﹝「築地」觀光客多﹞

﹝「壽司鮮」﹞

這天近午時分，我們由「西葛西」搭東西線到「門前仲町」，轉大江戶線至「築地市場」出站。此地日本觀光團不少，市場周邊大小餐廳生意大都很好，往往得排隊等候。我們不想浪費時間，看見二十四小時營業的「壽司鮮」剛好有座位，我們二話不說，立即進入。我和太座點了十貫壽司和海膽蓋飯，所費不貲，風味令人滿意。

﹝濱離宮庭園﹞

飯後，我們續搭大江戶線至下一站「夕留」，於昔日德川家康的庭園濱離宮小遊，接著又搭大江戶線至「大門」，轉都營淺草線到「三田」，跟友人至慶應義塾大學尋根，瞻仰該校創辦人福澤諭吉。在慶應義塾大學流連一陣子，欣賞充滿綠意的高大櫸木，此時微涼的春風拂面，好不快哉！

﹝慶應義塾大學創辦人福澤諭吉﹞

接近晚餐時間，我們由「三田」搭三田線至「目黑」，天色漸暗，在車站附近，果然找到傳說中的人氣豬排定食老店「???」，排隊等候花了些時間，但深覺不虛此行。用餐後，搭南北線至「麻布十番」，原本欲轉乘大江戶線去「新宿」，因預估可逛百貨公司的時間太少，只好還是搭大江戶線到「門前仲町」，再轉東西線回到「西葛西」，結束這一天的東京地鐵自由行。


﹝豬排定食老店「???」，人氣超旺﹞

東京地鐵每趟搭乘最少要一百六十日圓，這樣算了算，一天下來，車資絕對超過日幣一千圓，是以自由行買東京地鐵一日乘車券確實比較划算，且節省了許多互相等候購票的時間。

此外，東京地鐵最值得效法的是，每一路線使用不同顏色和英文字母區分，各站均有編號，如東西線的「西葛西」為「T16」，轉乘的「門前仲町」為「T12、E15」，大江戶線的「築地市場」為「E18」，表示東西線的「西葛西」和「門前仲町」間隔四站，東西線和大江戶線相交的「門前仲町」和「築地市場」間隔三站，一目了然，即使看不懂漢字、平假名或片假名的西方人，依然可以輕易地按圖索驥，順利抵達目的地。我想，台北捷運路線越來越多之後，應該也可如法泡製，對外地人來說，當為功德一件。※


--

春衫猶是
小蠻針線
曾濕西湖雨

<a href="http://www.wretch.cc/blog/writerou" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/writerou</a>
