店名：「築地??鮮」6丁目場外市場店
地址：日本東京都中央區築地6-23-12
電話：03（3549）1136
營業時間：24小時營業，年中無休
推薦：海膽蓋飯
刷卡：可


網誌：<a href="http://blog.udn.com/ccpou/6433677" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/ccpou/6433677</a>

標題：東京「築地??鮮」6丁目場外市場店

內文：


周日中午，由「西葛西」搭東西線地鐵至「門前仲町」轉大江戶線，
坐了三站，於「築地市場」出站。
築地市場早市已休息，但空氣中仍然瀰漫著淡淡的魚腥味。

﹝築地市場外遊客眾多﹞

沿著新大橋通?前行，一直到晴海通?，兩邊小巷內有許多家飲食店，
「玉子燒」和現烤生蠔、海膽、味噌魚等，生意都很好。
當然，由於就在築地市場旁，是以壽司店最多，
正值用餐時間，幾乎店店都得排隊等候。

﹝現烤小攤﹞

我們原本就打算品嚐日本在地壽司，
「築地??鮮」在東京開設八家連鎖店，光是築地就有四間店，
我們走到稍遠的6丁目場外市場店，此店24小時營業，年中無休，
店面及內部乾乾淨淨，我們當即決定在此嚐鮮。

﹝「築地??鮮」6丁目場外市場店門口﹞

﹝「築地??鮮」調理區﹞

壽司菜單五花八門，壽司或蓋飯每份以1,600日圓至3,000日圓者居多，
至於吃巧的鮪肚肉壽司，一貫514日圓，跟台灣比起來，還不至於太貴。

﹝鮪肚肉壽司﹞

我們所點的是一份2,500日圓的十貫綜合壽司。

﹝十貫綜合壽司﹞

十貫壽司包括鮭魚卵、海膽、甜蝦、蛋捲、鮪魚、鯖魚、干貝……等，
琳瑯滿目，賣相頗為華麗，魚肉鮮美可口，米粒飽滿彈牙，
醋飯和生魚片捏成得挺好，不像有些壽司很容易就魚、飯分家。

其中，海膽壽司的海膽甜軟，口感驚豔，令人意猶未盡，
於是再點一份2,625日圓的海膽蓋飯，
圓形木碗的醋飯上面鋪了滿滿的海膽和蛋絲，配上醃黃蘿蔔片、紫蘇、芥末，
吃起來直呼過癮，回味再三。

﹝海膽蓋飯﹞

這樣一餐六七分飽，接著到約五百公尺外的德川家康庭園濱離宮散步，
在園內喝茶吃甜食，不亦可乎！※






--

春衫猶是
小蠻針線
曾濕西湖雨

<a href="http://www.wretch.cc/blog/writerou" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/writerou</a>
