可閱讀無音樂圖多多網誌版：<a href="http://smotaro.pixnet.net/blog/post/17729160" rel="nofollow" target="_blank">http://smotaro.pixnet.net/blog/post/17729160</a>

以下為文字照抄版
----------------------------------------------------
逛完日清泡麵博物館，
當然要衝一下剛剛遇到的一風堂，這一趟狂吃拉麵我好愛~

我想吃的是白丸元味，750円，

又香又濃的湯頭，雖然我心中的第一名是一蘭拉麵但我也很愛這一味~

一風堂很有名的還有他的免費小菜，這個辣拌豆芽超級好吃的啊！！我夾了好幾盤！

不一會兒，我就把整碗呼嚕嚕吃光光，連湯連蔥一滴不剩。


等我把碗放下服務員還對我笑了笑還跟我說阿哩阿多，
然後幫我拍了這張有點好笑的照片結帳離開時還得到棒棒糖一隻。

由於今天是旅程的最後一天，明天一早是上午九點的班機回台灣，
所以特地安排今天為逛街血拼日。

先來到黑門市場，聽說是在地人愛來的生鮮魚貨市場，

天花板也掛了好多超大螃蟹跟魚貨。看起來就很厲害！

看起來應該是各個縣出水產的聖地


漁獲看起來都很新鮮~

隨處亂逛也好有意思！

出發前就很想逛逛千日前道具街，這地方好好玩。

這邊專賣一些開餐廳以及廚房使用的道具，一路上遇到很多外國人買瓷器......



專賣名稱標示的店

這看起來很方便，開小瓦斯就可以做章魚燒，
可是材料......不會調......買回家應該會被媽媽揍

好多日式便當盒！不過這應該是不能微波......


在這裡買到了找了好久的一條魚門簾，在台灣怎麼找都找不到喜歡的！物美價廉耶耶！


接著前往日本橋，這邊可以說是模型愛好者的天堂了，好多好多鋼彈跟海賊王在這裡阿！


在這間號稱大阪最大的模型店裡我找到我最愛的馮克雷！

看那賤賤的表情還有誘人的腿毛！！友情的人妖道流了我很多淚欸！馮克雷快回來~~

總之這間店真的很大，各樓層還擺放不同種類的模型！


接著前往道頓崛，由於到的時候還是下午都還沒開燈，超經典地標固力果


因為精采的夜生活似乎還沒有開始，於是決定先去吃今井烏龍麵。

在道頓堀的是今井本店，是深受好評已經有50年歷史的烏龍麵老店，
我點的是最簡單的豆皮烏龍麵。


可以看出沒有什麼重口味的調味，只有些許蒜跟一片豆皮，
那片豆皮真是驚為天人！豆味加上甜味非常好吃又很香，
搭上清淡的湯頭，不虧開了五十幾年還屹立不搖！很讚！

吃完後又在道頓崛小巷弄裡閒逛，巷子裡有法善寺，香火漫鼎盛的喔！

這邊的街景很熱鬧很迷人，尤其是很愛把自己賣的東西的動物做得特大。

唐吉柯德(激安的殿堂)外居然有模天輪！不過已經沒有在動了。

開燈了！好開心好開心！

走進zara跟H&M，發現裡面的衣服都沒有寫我的名字......
還是乖乖逛UNIQLO跟G.U比較實在......

道頓崛晚上人真的好多阿，趁離開前一定要在吃一次一蘭拉麵(我好愛他)！
尼崁崁那個豚骨高湯！T_____T我不要回家~~~~~~~~~~~~~~~

本日預計行程：日清泡麵博物館-心齋橋--法善寺--夫婦善哉--道頓堀
本日實際行程：日清泡麵博物館-一風堂-黑門市場--千日前道具街-日本橋-道頓堀
