網誌圖文版:
<a href="http://giros.pixnet.net/blog/post/89437487" rel="nofollow" target="_blank">http://giros.pixnet.net/blog/post/89437487</a>


    走出高瀨川的世外桃源，我們前往錦市場吃午餐與逛街，

吃飽喝足之後發覺天氣變晴了溫度也回升不少，我們也一路

散步前往下個目的地--圓山公園。



圓山公園境內的櫻花此時尚未滿開，與早上高瀨川相比顯得

稀疏很多，但還是可以看到幾顆枝垂櫻開的不錯；另外雖然

圓山公園的重頭戲-- 入夜後的櫻王燈光秀光彩絢爛，

但此時此刻以藍天為底的櫻王身影也是頗美的。



除去美麗的櫻花，圓山公園本身還是相當有可看性。

除了漂亮的庭園造景，隨意漫步在偌大的公園裡可以看到

青山藍天與白雲，加上暖暖的太陽曬在身上好不舒服，

也因為如此春天的天氣讓整個人慵懶起來，於是才剛吃飽

沒多久的我們隨興找個沒人的角落坐下，吃著從錦市場買來

的一些零食，突然覺得哪裡都不想去了，就這樣一直

坐著好像也是不錯XD。



看著公園內滿滿的野餐人潮，在公園內站衛兵的維新志士

坂本龍馬與中岡慎太郎表示:爽到你，艱苦到咱 (誤)。



公園內絡繹不絕的人潮與小吃攤販會一直持續到深夜時分，

在這麼歡樂的氣氛下有親朋好友相陪，大家一起談天說笑

與聚餐，怕晚上天氣冷的話可以煮煮火鍋然後一邊喝著啤酒，

我想酒酣耳熱之後公園境內櫻花滿開與否的問題似乎也

不是那麼重要了。



知恩院就在圓山公園旁，雖然我們時間不夠進去參觀

(好像也關了)，但還可以從馬路外面拍拍全日本最大的山門。



今天的最後一站來到白川通欣賞夜櫻。抵達白川通正好

是日暮時分，金黃太陽暈染了白川通起點的整片櫻花林。



過橋後的白川通則是另外一種風景。與高瀨川相仿，

此處的櫻花沿著白川綻放，旁邊則有京都古風的店家與搖曳

綽約的柳樹相伴；隨著寶藍的夜色襲來，周遭的燈火也慢慢點上，

這一小段路實在美的令人不知道該怎麼寫才好，

所以只好看圖了XD (明明就是文筆太差!)



入夜後溫度又降了下來，逛完白川通之後趕緊喝個熱湯暖暖身子吧!

於是乎我們再度造訪去年吃得很開心的和牛、松葉蟹無限放題涮涮鍋

--- しゃぶ禪以做為今日行程的美好句點。



造訪日期:2012/4/7

交通資訊:

 圓山公園:

  與八坂神社、知恩院相連，我們曾經走過的方法如下:

   1. 阪急河原町站/京阪祗園四条站過四条大橋直走到八坂神社。
   2. 京都車站搭京都市巴士206(反時計回り)、洛巴士100號至祗園下車。

 白川通:

  過四条大橋以及南座之後到第一個路口左轉徒步三分鐘即可抵達。

