圖多版
<a href="http://orafrankh.blogspot.com/2012/05/daigoji_13.html" rel="nofollow" target="_blank">http://orafrankh.blogspot.com/2012/05/daigoji_13.html</a>

靈寶館的感覺與三寶院差別很大，三寶院的枝垂櫻感覺都在棚架上面，就像還在發展中的小嬰兒， 還需要專業看護的照顧的感覺，
靈寶館的枝垂櫻感覺都是青壯年，長的又高又大，
看看照片中人與櫻花的高度比例。 足足比三寶院高出許多阿。也不需要什麼棚架。 高聳入天阿
找了一個沒有人拍攝的櫻花樹，幫凱莉豬留下了見證，超大枝垂要超廣角才拍的下阿。

因為我們在這顆巨大枝垂拍許久(剛剛只有我們四個在這顆旁邊)，結果拍到一半發現我們後面大概站了二三十人在取景，當場嚇傻~
 剛剛玩跳跳樂完全沒注意後面有人在拍，趕緊不好意思的離開，免得擋到別人取景。
醍醐寺最大的一棵枝垂，連官方的明信片都拍這顆。
我發現地上都有打燈的設備，所以這裡也有夜間參拜?但是網路上爬文沒有人討論過，一直覺得很納悶。

其實醍醐會排在4/8這天是有原因的， 因為這天剛好是"豊太閤花見行列(ほうたいこうはなみぎょうれつ)"這天， 引用官網的圖片，
會有古裝大隊來扮演豐臣秀吉賞花的情景。
但是我們在宇治呆的太悠閒了，函館市場吃的太爽了，後來JASON又回去宇治老街採買了一番(後來證明JASON是對的阿，伊伍右衛門的抹茶粉+牛奶好好喝阿)
所以我們錯過了一點的出發隊伍，不過看到滿天的櫻花，倒也沒也特別在意遊行隊伍的出沒。
醍醐寺山門右手的三寶院規模宏大的庭園，是代表豐臣秀吉桃山時代的重要寶藏。
豐臣秀吉鼎盛時期在此舉辦盛大的「醍醐賞花」會，盡顯登峰造極之勢，醍醐寺也因此天下聞名。
醍醐寺已被列為世界文化遺產。 不過剛剛去三寶院沒看到遊行隊伍，應該已經出發了吧。 或許等等三點半回來還可以再看到。


2012年4月8日（第2日曜日）
13:00　行列が三宝院を出発
15:30　行列が三宝院へ帰着　　　　　
<span class="f2">※ 雨天の場合は、金堂の回廊にて
</span><span class="f2">※ 金堂での催しを参観したい場合は、伽藍の拝観料が必要となります。
</span>整個天空是被櫻花佔據的!  庭院是有用竹子作成的圍欄隔起來，大家參觀要遵守規則喔。


在經過靈寶院的震撼後，本想說留個伽藍再次造訪醍醐寺時可以參觀，可是想想現在只有下醍醐可以參觀，上醍醐都看不到。
 心一橫，又再花了六百日幣買了伽藍的入場卷。 下集待續。
