首次搭乘天合聯盟創始會員達美航空（Delta Air）的航班
便對Delay Air的封號留下深刻印象，從報到開始挑戰唷！

blog-><a href="http://starscreek.pixnet.net/blog/post/45211141" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog/post/45211141</a>
or-><a href="http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1221.html" rel="nofollow" target="_blank">http://starbuckser.blog126.fc2.com/blog-entry-1221.html</a>

==

最近看到PTT日旅板和航空板又傳出屢屢遭達美延誤的災情
正好這次的檔期排到寫Delay Air的飛行筆記
就趕緊把小弟的delay經驗也整理整理囉
供有興趣的朋友，或是已經下單開票的玩家參考

像Delay Air這種令人久仰大名的業者
如果它的常客沒碰過狀況，我覺得這就要稱為「強運」
或者反過來說，只是還沒碰到而已啦

畢竟也有玩家是第一次搭乘達美航空的班機
便碰上了delay狀況，遭遇延誤的經驗可是100%呢
而牛奶杰就屬於這種情形的Delay Air乘客！

出發前一天（Nov.18）傍晚，下班後的18:58
想嘗試於Delay Air官網進行網路報到時
就出現了多數玩家都不想看到的訊息
隔天（Nov.19）從臺灣桃園國際航空站出發
前往日本東京成田國際空港的DL276班機，將會發生延誤

第一次收到的訊息，是預估延遲1小時15分鐘起飛與降落
到達成田空港的時間修正為下午的2點10分
（時間+75，精神-75）

算一算入境加進城的時間，大概就是4點才會到東京了吧
往年的經驗11月底大概3點半之後的日照便不太充足
猜想第一天的行程大概是泡湯了...(精神-400)

此外，實際延誤才不是75分鐘那麼簡單的事呢，嘿嘿
可別太小看Delay Air囉！接著看下去咩

18:58操作時碰到的狀況，除了班機延誤之外
另一個問題是根本就沒辦法完成線上的報到作業
只好趁晚上睡前的23:00再試試看囉

第二次嘗試，班機的起飛時間改早上為10:30
也就是延誤時間增加30分鐘，達1小時45分
（時間+30，精神-30）

有沒有越來越精彩的感覺呢？
我知道壞心且正在看這篇的人一定在期待延誤持續擴大...
（有這項期待的讀者，請坦白回覆說有，讓我瞧瞧人性）

達美的官網有個很棒的設計，是可以安排替代的航班
而且網頁的文字說不需要付其他費用唷！
不過這麼好的事情，當然跟我沒有任何關係！
操作兩三下之後，網頁便跳出顯示：
「對不起，我們無法找到與您影響航班相近的任何替代航班」
（懷疑+50）

我覺得按照訂位艙等高低，或接續航班的轉機狀況等條件
安排同機的部份旅客簽轉，這是可以理解與說明的事情
但絕非透過網頁「無法找到相近航班」幾個字
就可以草率敷衍的咩，唉唉


回到自己原本的DL276上面，這頁是要來挑位子的

不過我看到這頁第一個反應就是傻眼...
什麼？達美派了一架經濟艙座位只有2-3-2的B777來台？
真相只有一個，那就是Delay Air更改機型了
機型變更為2-3-2的B767-300ER（76L或76U）
是個沒個人電視，也沒有插座可以使用的舊機艙（精神-50）
而且可以預期機齡應該也比B772老上一段（精神-20）

更令人驚駭的是，我的座位竟然被安排在36D
一個不靠窗也不夠走道的「最．中間排」
（精神-1000，這一擊大概要崩潰了吧）

嗯嗯，達美航空的系統呀
我們「本來」無冤無仇的，何必第一次就這樣整我呢？
身為一個可以接受看風景、也接受逛大街的航空迷
這... 叫我是要如何寫作業呢...

而且除了這個位子，經濟艙前後左右通通都打叉
完全沒有任何調整、妥協的空間就是了，好樣的

當牛奶杰完成了所有輸入，開心地以為大功告成時
系統的回應卻是沒法完成報到手續
「很抱歉，我們無法完成您的辦理報到登機請求」

是的，在牛奶杰大概花了10分鐘操作系統後
我「請求」Delay Air讓我報到，結果卻是被拒絕的
不能報到就早說嘛，浪費了好多時間與能源呢
（精神-10，能源-10）


Delay的網站沒把戲之後
趕緊把鏡頭轉到台桃的官網，看看是花生省魔術了

我要搭的Nov.19 台桃往成田之DL276
前一班是Nov.18 成田來台桃的DL275
亦即班機會在台灣過夜，隔天一早再載客回日本

台灣往日本的DL276，是飛機在當天的第一個航次
如果它也出現延誤，有不小可能是前一天的DL275就有問題

瞧瞧台桃官網，哇塞這下可厲害了
原訂Nov.18夜間22:45要抵達的DL275
班機已經改到Nov.19的08:55才會到
也就是隔天才會抵達，比原訂時間晚了10小時10分鐘
從日本要回台灣的玩家，可能一半樂的在日本招待住一晚
另一半是緊張怎麼跟老闆解釋上班請假吧？

喔，另外，此時的機型顯示仍然是B777
可能航空公司沒有把改B767-300ER的訊息傳給台桃機場
或台桃收到了訊息，卻沒打算把正確訊息修正告知乘客


另一方面，那來查查成田機場的官網
看看DL275被安排在哪個時間起飛吧？

結果得到的訊息可炫了，只有顯示「運航日變更」
這幾個字比秀延誤或改到幾點幾分還炫，超有想像空間的
完全看不出來它打算什麼時候離開日本

而且這裡也告訴我們一件事
當天晚上只有DL275是嚴重延誤甚至無法出發的
這就不是什麼大風、大雨、大雪、大地震、大海嘯
大怪獸，或是使徒大舉攻擊等不可抗力的因素造成的囉
Delay Air不可以怪別人唷！


寫到這邊，目前都還是在網路上發生的事情
人還沒到機場，也還沒看到飛機咧

目前累積的延誤時間是105分鐘
參照說明書的建議，此時應該是要喝黑松沙士補充精神的

而且，報到手續到目前其實還沒有完成耶
那麼，Delay Air延誤的時間值是否會繼續增加？
100點懷疑值的擔心又有多少會成真呢？
那就得看下回的「Delay Air候機篇」囉


（待續）

==
取材時間：2011-11

--
杰水 輕喃  <a href="http://starscreek.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://starscreek.pixnet.net/blog</a>
