網誌無音樂相片版
<a href="http://blog.yam.com/flawless/article/49835610" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/flawless/article/49835610</a>


京都北區世界遺產（好啦妙心寺不是）巡禮。

1227（火）
　
日本人的新年假期第一天，天氣捧場的好
帶著來京都玩耍的朋友，我們決定使用公車一日券，來場京都的北部一日遊
第一站，就是號稱日本最大禪寺的，臨濟宗妙心寺（みょうしんじ）
看這圖，好像真的不錯大。
　
妙心寺位於京都市右京區一處稱為「花園（はなぞのてんのう）」的地方，
以往是眾公卿的住處，花埔廣設，百花撩亂，因而得名；
此處原先為花園天皇的花園御所（離宮萩原殿），
在他剃度出家成為法皇後，此處即改為禪寺。



應仁之亂時，曾被足立義滿沒收，更名龍雲寺，而後伽藍還與龍安寺一同燒毀，
之後經由細川與豐臣家的支援，恢復繁榮，
至今京都人還是常暱稱此地為西邊的御所（西の御所）。
　
境內廣大，種植相當多松樹
但除了上圖的法堂跟浴室一般通常不公開參觀，拿來健行卻也滿好消耗時間
走著走著老樣子都會撞到重要文化財，例如下圖的三門
這也是境內唯一以朱紅漆塗的建築物。
　
我們雖沒進法堂參觀，
但我們走進了妙心寺的塔頭，以「枯山水庭園」著名的退藏院
收費是大人五百円，拝觀的重點是初期的水墨畫代表，国宝・瓢鮎図（ひょうねんず）

我回家才發現自己把國寶拍成這個樣子XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
不過不用擔心，日本人怎麼可能不把國寶這個賣點當成商品來賣？w
之後果然出現了國寶關聯的周邊商品

恩，很可愛。ｗｗｗｗｗ

 　


退藏院標榜一年四季都有看頭
但很可惜的是我們來的時候是楓葉早已掉光白雪也還跟便秘一樣大不出來的時期（你住口

只是庭園配合好天氣，還是能完美演繹古代庭園藝術家的樸實傑作

這棵櫻花樹的盛開想必會很壯觀
接著是我最喜歡的，余香苑（よこうえん）的景色
　
在余香苑中，還有一個相當著名的景點‧水琴窟（すいきんくつ）

水琴窟，是一種日本庭園的裝飾和樂器，
當流水通過壺上部的洞口，接著流入水池，
壺的內部就會產生悅耳的擊水聲，聽起來就像是日本琴的聲音
網路上甚至有這個聲音的音檔XD
一開始，我們並沒發現這個東西的存在，是在寺廟服務的老爺爺提醒我們來聽聽看的
此處的告示牌也有對於水琴窟的一些說明

藉此體驗日本人的侘び・寂び，那種古典樸實的優雅情趣，是一種很可愛的體驗ＸＤ



擁有這種庭園裝飾和樂器的並不只退藏院，
只能說日本人很懂得在生活中製造情趣。
　
退藏院內還有多驚喜的小地方
例如反射率恐怖的賞楓櫥窗

看起來夏天會有不錯花況的藤園　

可愛的璧飾　

出奇不意綻放給你看的花

離開了退藏院，回到妙心寺境內，我們還是看見了楓葉的殘黨

離開之前出口美好的陽光

離開之後在出口跟你撒嬌的貓
很意外的，妙心寺我們就晃了兩個小時，
此時已經接近肚子鳴叫的正午十二點，
本想組一套的龍安寺跟仁和寺也就此作罷。ＸＤ
　
 　

午餐，我們來到我一直很想朝聖的、不限時間的便宜吃到飽「思風都」
位於金閣寺前的路上，不會太難找的餐廳，1200円又不限時間而且餐點種類特多
一口氣滿足了五個大食客。

　
吃飽後，我們邁向下一個景點，金閣寺（きんかくじ）

門票佛心地只要400円，是以守護符的形式做成，相當值得作紀念，
簡章則是你入場的時候交付給你

金閣寺為臨濟宗相國寺派的寺外塔頭之一，
早上拜訪的妙心寺是臨濟宗妙心寺派，不同的派別，
但他們都在應仁之亂的時候遭火舌吞噬，
金閣寺大部分的境內建築被燒毀，只有舍利殿安然保存下來，江戶時代曾大舉修繕。
　
但可憐的金閣寺紅顏薄命命運多舛，
昭和時期一位年輕的僧人在舍利殿自焚，連著許多國寶、義滿像都連著舍利殿全部燒毀，
於是我們現在看見的金閣寺是1952年費時三年竣工的復原建築。
僧人的縱火事件也成為三島由紀夫《金閣寺》的小說背景。
　

但金閣寺的正式名稱為鹿苑寺（ろくおんじ），金閣寺只是通稱

原址是鐮倉時代的公卿‧西園寺公経（改名前為藤原公経）的別莊，
之後被室町時代第三代幕府足利義滿以領地交換而得，
改為「北山第」、爾後又改「北山殿」
主要的舍利殿被足利義滿改修，貼滿金箔的「金閣」於是被用來作為足利義滿修禪的場所
足利義滿死後，根據其院號「鹿苑院」正式更名為「鹿苑寺」，
並成為北山文化最具代表的建築之一。
　
前面舍利來舍利去，大概還是看圖最乾脆XD　
走進去不用多久，一下就能看到舍利殿「金閣」了

不過早上的好天氣暫時睡午覺去了，即使如此金閣寺前觀光客們依然搶著拍照。
結果我們正要離開這人多嘈雜的區域時，太陽就回來上班了

連我都不敢相信，短短十分鐘內，
藍天就這樣大量回歸了。
　
被湖包圍的金閣寺，在蔚藍蒼穹下能有夢幻的水中倒影，
高貴華美的金箔屋頂搭配陽光更是璀璨不已，心中的感嘆將無法按捺，的確地化為實聲。



舍利殿的背面更加耀眼奪目，也吸引不少人留步攝影

愛打鳥的人也一定會喜歡這裡。
　　
於是我再次建議，請一定要在好天氣時前來。
　
看完重點的舍利殿，金閣寺境內也還是有好長一段路可供你漫步、觀賞
首當其衝的是第一個御守販賣部，
不過禁止攝影，人也多，大家可以等到第二個販賣部再買。

不過我很喜歡金閣寺的御守，設計上相當有質感，種類也多，
於是我也在此地敗下我來日後第一個御守。
之後的漫步就稍嫌走馬看花了
　

連這種東西都有，但我看了一點也不會想抽XD

走馬看花玩又吃吃喝喝
金箔茶算是滿應景的土產。
　
　
離開金閣寺後，
到達京都北區的寺廟巡禮終站：上賀茂神社（かみがもじんじゃ）時，也已經下午四點多

斜陽照射的鳥居，別有一番風味

不過上賀茂又只是通稱，正式名稱為賀茂別雷神社（かもわけいかづちじんじゃ）
和十一月底造訪過的下鴨神社一同祭祀賀茂氏的氏神，
這裡的主要祭神就是賀茂別雷大神 （かもわけいかづちのみこと），
而兩社也在每年的五月十五日會共同舉辦京都三大祭之一的「葵祭」。
　
穿過剛剛的鳥居，回頭馬上就看見一棵櫻花樹

（按：寫這篇網誌的時間是2012年五月，四月時這棵櫻花樹開得相當茂盛，
  日後會補上這棵樹的艷照XD）

寬廣的表參道，兩周只是隨興一望，走起來也心曠神怡

大概是太晚來了，神馬也下班了

不過這個「請不要跟神馬搭話」的牌子讓我笑了。
　


京都的寺廟關門的時間一般是在下午五點左右，早的也有四點半的，
不過上賀茂神社就是五點，我們把握最後不到一小時的時間參觀，
反正境內是免費自由參觀的

一進門就會看見的立砂（たてずな）

接著是細殿（ほそどの）　

這個東西很有特色，不過當時來不及細看他是什麼東西，
只是大量懸掛起來相當小巧可愛　

接著就是本殿　

壯觀的樓門　

本殿對面，過橋一側還有片岡社，是祭祀縁結びの神

所以仔細一看繪馬是心型的ＸＤ
但我不知道這個東西是想幹嘛w




花一千大洋來開個小玩笑，日本人真可愛wwwwwww
 　
　
因為逼近關閉的時間，天色也變成這樣了

其實沒有走看的多細，也有一些部分還沒晃到，
只好下次再來補齊。
　
　
所謂的下次，大概就是櫻花紛飛的季節。
　
　
不過只用500円一日公車券就把京都北部神社滿喫的一天，相當滿足吧。
當然思風都給我的飽足與幸福感實在是無法用言語形容，一整天餘韻猶存，
隔一天不到又想再去吃，
　
這種擔心以後吃不到思風都怎麼辦所以得把握時間多去幾趟吃到膩吃到怕的美麗日子，
還有248天。（完）
　
　




●參觀資訊
　
大本山妙心寺
<a href="http://www.myoshinji.or.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.myoshinji.or.jp/index.html</a>

退藏院
<a href="http://www.taizoin.com/main.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.taizoin.com/main.html</a>
　
金閣寺 = 作的超美超精緻的臨濟宗相國寺派官網ＸＤ
<a href="http://www.shokoku-ji.jp/flash/flash.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.shokoku-ji.jp/flash/flash.html</a>　
　
上賀茂神社
<a href="http://www.kamigamojinja.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kamigamojinja.jp/</a>
