網誌圖文版
<a href="http://www.wretch.cc/blog/yui6211/13045388" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/yui6211/13045388</a>

來東京不管幾次，都想去看東京鐵塔。


久沒造訪東京，心裡念茲在茲的，還是印象中那抹黑夜裡的金黃璀璨。

於是這次的東京居留期間，我和日本朋友就去了東京鐵塔兩次。

每一次都有新的發現，

東京鐵塔真的好美。

跟艾菲爾比起來雖然好像沒那麼大和雄偉，可是她又體現了日本美學-----美不在大，完
美無瑕!
從他的顏色到夜晚變化色彩的多姿多變，都贏過艾菲爾。
相比之下，艾菲爾如果是巨大的矗立在戰神廣場上的武士，那東京鐵塔應該是一位披著和
服的妖豔日本美女吧




那一整天跑去了自由之丘和池袋跑跳，到了夜晚終於來到了濱松町，

鐵塔的家。






一路從濱松町走往鐵塔大概要15~20分鐘，

夜涼如泉水，走起來無限的舒服自在。

我建議這個行程可以排在晚餐後，大約七點，

鐵塔十點就不能上去了。所以這個時間最完美。




遠遠就看到鐵塔了，美到讓我心裡好澎派。

路上的咖啡店非常可愛，忍不住又喀擦了很多張。





這是增上寺。

一間紅色的非常美麗的寺廟。

可惜夜晚無法拍攝她的全貌~這家寺廟還有寫著:不可帶犬進來散步的標語XD





小月亮鑲嵌鐵塔邊









因為五月就是端午節和兒童節~所以有很多鯉魚!

裝飾在鐵塔的下方，好可愛阿



鯉魚代表小男生的意思，5/5兒童節的時候很多人家會有鯉魚旗。

象徵對家裡小男孩的期許。


wiki的資料:

鯉魚旗原本是日本江戶時代的武士家族，在端午節即農曆五月五日的梅雨時期中的雨天，
由希望生男孩的家庭在家門庭前用紙、布等描繪鯉魚的圖案，

使之隨風飄動，模仿鯉魚游動的的風幡。

也稱為皐幟（さつきのぼり）。

明治維新改用格里曆後，鯉魚旗大多展示到陽曆5月5日（日本男孩節，由端午節演變而來
），作為夏天將來的象徵。

因為裝飾的季節改變了，因此鯉魚旗在日本人的印象中也就變成了「在晚春的藍天裡密佈
的東西」。鯉魚旗來自中國古代的傳說鯉躍龍門。







超美超喜歡的斜感鐵塔XD
得意作品



接著要排隊等著上去，

這裡有分兩種展望台

大展望台成人要價820日幣



她還有個特別展望台要價更貴。

但是因為要等待所以我沒上去

不過，精彩的地面鐵塔不需要去特別展望台就可以看到，所以沒去也沒關係的



特別展望台要等很久耶，所以沒上去^^



終於上去了!

從東京鐵塔可以俯瞰美麗的Tokyo晚上的樣子




因為是360度的關係，請你一定要找到這個最美最美的點!!!!

從東京鐵塔往下俯瞰竟然可以看到另一個東京鐵塔，

鑲嵌在車水馬龍的地面上

瞧吧!又是另一座鐵塔





這好像是東京政府也有浪漫一面的證明XDDD

好美!!就連日本朋友知道的也很少，

據說日本電視節目還有號稱這裡是把妹地點耶。

果然，如果帶女孩來這裡約會!

並且指著地面說，你看!東京鐵塔耶!!!
一定爆加分吧XD

另外這邊還有販售處


就很多周邊商品囉，可是我都沒有買(忍耐




但是有在傳說中的把妹聖地拍照:)
不過好像沒辦法拍到地面


離開東京鐵塔的時候發現更美的東西!!!

鐵塔變顏色，多麼繽紛可愛的紅色阿



上面還有多色燈泡



離開東京鐵塔的瞬間看見她又變色了!

可惜已經坐上了離開的計程車，只好在記憶裡把那抹東京夜空裡的鮮紅色刻印的更深一點
了。

