可閱讀無音樂多圖網誌版：<a href="http://smotaro.pixnet.net/blog/post/17728832" rel="nofollow" target="_blank">http://smotaro.pixnet.net/blog/post/17728832</a>


以下為文字照抄版
----------------
來到大阪當然要來逛逛當地的名產--玉出超市。


因為我去的時候大阪都在下傾盆大雨，所以超市的外觀我就沒有拍了，
玉出超市為什麼值得提出來特別介紹一番呢？

對於分毫必爭的窮人自助旅行者來說，玉出超市簡直是你出門在外的好朋友！
因為他很便宜(廢話)！位置大多位於一些勞動者所在的地方，
價格當然也不會太高。

我這次住的地方是位於新今宮站的Hotel Mikado，
附近就有數家玉出超市，而我去的是天下茶屋店。
大阪市西成区太子2丁目1-15
24hr--24小時都在那邊等你去逛喔！

一整面牆的啤酒，啤酒對於日本人就像水之於人體阿！價格也給他很便宜！


晚上的壽司，只要248！

還有再晚都可以吃到的炸物，我有買，還漫新鮮的，
而且也很便宜！有魚有肉、可樂餅等等。

在台灣賣粉貴的山崎麵包，在日本擺在激安超市賣阿！我買了紅豆麵包！超好吃的

我買很多的日清杯麵，其實這邊比唐吉訶德(激安的殿堂)貴了10元日幣。

冰箱裡還有好多好便宜的飲料，折合台幣大概40元左右，大瓶的！
我到大阪的第一天就買到超便宜的雪印咖啡牛奶，喝到第三天剛好喝完！

午後的紅茶系列，應該也有比較便宜！

不要以為他很便宜就亂七八糟的，這家超市非常明亮，
走道也很大，可以選擇的商品也很多。

最後一天本來想買的明治抹茶冰淇淋，趕著結帳忘記買......殘念。

超酷的百事可樂，黑色的！

也是午後紅茶

老是看到這個阿北的咖啡

各位媽媽小姐！涼拌沾醬汁就很好吃！只要198円！

還有大小不一的章魚腳！

生鮮區也很便宜！

這很誇張，這麼大一條只要780円！


除了魚貨區還有生肉區，應有盡有。

還有各式各樣的味曾。

咖啡種類也很多！

連乾燥香蕉片都有賣


取自玉出超市官網，dm看起來就很吸引人！


玉出超市官網
<a href="http://www.supertamade.co.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.supertamade.co.jp/index.html</a>

照官網來看，目前僅有大阪跟兵庫縣的尼崎有玉出超市，目前一共是53家店面。
大部分店面都是24小時營業，僅部份有營業時間，詳情可參考官方網站的店舖情報。
