無音樂圖文網誌版：<a href="http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86791030" rel="nofollow" target="_blank">http://rootuke.pixnet.net/blog/post/86791030</a>

餐廳名稱：ねぎし（池袋東口店）
消費時間：2012年 / 2月
地址：東京都豊島区東池袋1-11-1 日本生命東池袋ビル　Ｂ１Ｆ
電話：03-5985-1188
營業時間：11:00-23:00
本次消費：約￥1,350 / 一人
網站：<a href="http://ginza2.mikimoto.com/3f/top.html" rel="nofollow" target="_blank">http://ginza2.mikimoto.com/3f/top.html</a>

--

同學L想吃很久的牛舌店（亂取綽號）
這家分店是在池袋東口出來，往sunshiny city方向走，
就在sundrag的正對面，很醒目的B1。
順帶一提，再過去sunshiny對面還有一家ねぎし，兩家都是連鎖分店XD

隨著樓梯走下去，抵達地下一樓，瞬間就有戴著高帽子的店員先生跑出來迎接我們ｗｗｗ
雖然是在地下一樓，不過十分寬敞明亮，而且因為全面禁煙的關係完全沒有煙味。
單人席的吧台，跟多人席的桌子，既滿足了聚餐需求又滿足了上班族需求ｗｗｗ
時間是下午一點半多，客人也是不少。

午餐的菜單，都是套餐類ｗ
價格雖然有一點高，不過飯可以再添，一頓下來吃得不錯飽(*′∀`)
除了牛肉以外還有豬肉跟雞肉等等，相對價錢就比較便宜，而且看起來都很好吃……
想吃菜的也可以加沙拉套餐ｗ
另外各種牛舌牛肉雞肉豬肉都可以另外加點。

茶（壺）
是麥茶，味道不重，完全沒加糖，不是我的菜orz

上菜速度很快，點完等不到十分鐘就立刻端上桌了，超滿意★
套餐類一定會有的小菜☆
漬菜，帶了點淡淡甜味的鹹，最好配飯吃ｗｗｗ
很經典的日式口味，在日本長這樣的菜都差不多是這個味道。（哪招

飯
不小碗，而且加了雜糧，不過煮得很好吃，口感沒有違和感，跟吃白米飯差不多ｂ
不過重點是這個，山藥泥先生（艸
把它攪一攪倒在飯上面ｗ
對日本人來說跟納豆拌飯一樣平常的山藥拌飯，卻是我第一次嘗試。
結果出乎意料的好吃！
一向不喜歡山藥的黏稠度跟口感，
沒想到加在飯上卻讓整碗飯變得很有味道很好吃(*′Д`*)
難怪日本很多餐廳都有山藥泥這東西，吃完這碗飯之後完全可以理解啊ｗｗｗ
原本還擔心飯有點大碗吃不完，結果(ry

湯先生
很普通的清湯，加上為數不少的洋蔥絲，以及孤苦伶仃的牛肉一塊ｗ
不過洋蔥絲一點也不嗆，煮得很嫩，牛肉更是入口即化，比我想像中的好吃很多（喂

嗯，總之以上是套餐類一定會有的配餐們，接下來看我點的主菜XD
ハーフミックス（混合套餐），￥1,280
翻譯無能啊（艸
總之就是三片薄切牛舌跟三塊無骨肋排肉。
醬汁是甜甜的醬油味，燒烤的炭香加上醬油的甘甜，超級下飯ｗｗｗ
薄切牛舌有彈性又有嚼勁，偏偏又容易咀嚼而且大小挺便於入口，
配飯兩三下就吃得乾淨溜溜(〃▽〃)
肋排肉很嫩，而且醬汁很入味，整塊肉幾乎不太需要咬，相當出色，好吃好吃ｗ（嚼

たんとろセット（厚切牛舌套餐），￥1,480
一樣是翻譯無能囧……
總之就是牛舌厚切，看得出來這厚度不是一般的舌頭ｗ（←你在說什麼）
上面又刀子片出切口，隱約可以看到紅通通的顏色，加上香氣十足讓人饞到不行ー♪
我有幸嚐到了一口，果然脆度跟韌度不是薄切可以比擬得上的ｗｗｗ
可以吃到些許的牛肉味，新鮮甘甜的滋味，
相對肋排肉的重口味，厚切牛舌清爽多了(*′ｪ`*)
推薦★

以價錢跟CP值來說是很值得光顧的一家牛舌店ｂ
店內沒有油煙味之外，乾淨度十分，
加上服務態度真的很不賴，又可以讓人飽餐一頓ｗｗｗ
對牛舌牛肉等有興趣的，可以好好的享受一番。

就這樣子，以上ﾉｼ
