-----------------------------------------------------------

   餐廳名稱： 和幸豬排
   消費時間： 2011 年 12月
   地址：六本木hill B1
   推薦菜色： 豬排、奶油蟹肉餅
   官方網站：<a href="http://www.wako-group.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wako-group.co.jp/</a>

-----------------------------------------------------------

   圖文網誌無音樂版:<a href="http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/86834718" rel="nofollow" target="_blank">http://smilepig1122.pixnet.net/blog/post/86834718</a>

2011/12/19 東京六本木-和幸豬排
和幸豬排在東京是連鎖店，
我們是在六本木hill旁邊的midtown地下樓吃的，
他們百貨公司不像台灣通常都是一層的美食街，
如果他們一整層樓都是吃的，會全都是各個不同的店家，
而且店家裝潢完全不受限於百貨公司，全都風格強烈，
所以也常常會在看似普通的百貨公司內遇到華麗的主題餐廳
（例：aqua city內的海盜餐廳...等）。
裡面就有這麼可愛的餐廳！

雖然不是排行第一的豬排，
但也算東京前幾名的和幸豬排，果然人潮也不少，
我們到的時候就客滿了，只剩下五個人吧台的位子可以坐，
但由於太餓我們就也無所謂直接坐了。

開放式的廚房，
師傅專注的神情讓人不太敢往裡面直接看，怕會打擾到師傅工作。

先附上熱茶。

吧台坐一排真的很像要來吃拉麵的。
還好後來有一桌離開，服務人員就很好心的把我們換過去了！

豐太的黑豚豬排來了！
豬排口感超脆！！他炸的部份咬起來整個是酥酥的。

我的是季節套餐。
味增湯
小菜
左邊的有一點像是雪裡紅，右邊是蘿蔔乾。

這三樣分別是---小塊豬排、炸蝦、炸蟹肉餅
可以無限加的高麗菜絲。
茶碗蒸

這份也是季節套餐，比較多海鮮類得炸物。

接下來登場的是摳摳看起來就很厲害的冒煙豬排！
有加蛋汁的醬燒豬排，看起來就好美味阿。

衝著炸蝦點這份我馬上就先吃它了，炸蝦也是好酥脆阿！！
它炸皮的酥脆程度剛剛好，不會太硬或太焦，可是就因為炸的部份太搶焦了，
有點容易忘記到底在吃哪樣炸物，炸蝦不算太大隻，可是肉很Q好好吃！
一開始看起來不知道是什麼的蟹肉餅，
本來還以為是可麗餅，一咬下去才發現好厲害，它是蟹肉奶油餅，
cream和綿細的蟹肉搭起來口感很特別真是意外的好吃！
但只有一小塊吃完還真有點捨不得！

沒錯我跟歐子今天點的分別就是這張廣告單上的冬膳系列！
飯跟高麗菜吃到飽真是太開心了，
以吃到飽來說一人約1500日圓算很合理的價位，東西都簡單精緻，
很推蟹肉餅，豬排也好好吃！！實在很滿意！！
只是有機會的話還會想試試別家的。

最後來補充介紹一下醬汁：
一種醬是偏甜的濃稠醬油膏，是用來沾豬排的，
有兩種醬是用來配沙拉的，一種是油醋和風酸甜的醬汁，
另外一種是和風芝麻醬！！！！對就是這個芝麻醬！！！！
超～推
它的這個芝麻醬汁非常的香，卻不會濃稠難入口或是胡麻味太重，
吃起來清甜順口，香味四溢，
配著它我都吃了兩三碗高麗菜絲，
有機會來千萬要試試看喔！！！

和幸豬排
<a href="http://www.wako-group.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wako-group.co.jp/</a>
