
圖文版網誌：<a href="http://rightgreen7.blogspot.com/2012/02/11-day-3.html" rel="nofollow" target="_blank">http://rightgreen7.blogspot.com/2012/02/11-day-3.html</a>


神戶到底從什麼時候變成「雜貨神戶」的呢？對於這件事情我一點概念也沒有。只是回過
神時，發現居然已經亂七八糟逛了好多雜貨小店啊。而我們這回神戶雜貨行的起點，就是
位於中山手通上的「J&F」。


刷白的木頭外牆、牆上掛著的別緻花圈，散發出強烈的「快進來逛！」訊號。

所以我就被召喚了。

店裡果然很好逛，而且店鋪比想像中還大。除了好看的明信片、小雜貨之外，店裡也有不
少廚房用具跟飾品，幾乎都是清爽的淺色系，在這店裡看到的一些東西，例如木雕動物、
各式造型木托盤，之後在神戶跟大阪的一些店裡，都能找到相關的親戚們。簡直就是讓人
無處可逃嘛。

非常喜歡店裡一個「小男孩與熊」系列的明信片，既溫暖又色彩豐富，於是帶了一張明信
片，另外還帶了房子造形的木托盤、壓滿狗狗圖案的吸水巾。


VIVO.VA是我們踏入榮町通的第一站。那時還有點分不清榮町通的東南西北，正巧看到一條狹窄
巷子裡有家店亮著，裡頭的商品陳列看起來有趣，店名好像有一些些印象，就拉著海豹走
進去了。

店裡很安靜，東西非常多，琳琅滿目卻不擁擠，雖然大部分的品牌都不認識，但無疑的是
：都是好東西。因此轉身的時候總是得小心翼翼，深怕一個不小心的碰撞，旅費就飛了。

最先看到的是平躺在門口附近長桌上的「Merchant & Mills」一系列裁縫用品，白紙黑字
的包裝，非常歐洲，非常復古，無論是刀剪、迴紋針、量尺、鈕釦，大小、尺寸感覺都是
被精密計算後以所能實現的最優美姿態呈現。那麼精細與優雅。如果這時旁邊出現一位穿
著得宜、內斂安靜但手法高明的裁縫老紳士，慢條斯理地把這些用品一一歸位，我可能都
不會太驚訝。

而松田創意設計的這張板凳Roam Stool，木料加鑄鐵，坐跟不坐都是風景。

好喜歡「yumiko iihoshi porcelain」這一系列杯盤，看似單調卻看不厭、感覺脆弱卻又
有力量。

SBN(Super Binding Notebook)則是一種奇怪的幽默，示範了一本不厚也不薄的書除了閱
讀或筆記之外還能有哪些用途，很kuso。

而我們帶走了一隻海豹。Lisa Larson的海豹。Skansen系列的海豹。

走進這家店之前，根本就不認是Lisa Larson是哪位。只是正巧看到入門左手邊，擺著一
系列的動物作品，這些動物...怎麼說呢，跟一般的動物雕像不一樣。牠們當然是可愛的
，但除了可愛之外，那神情似乎帶著些人類的情緒，某些線條被簡化、某些線條則被誇大
，但神情總是很吸引人。

後來才知道，Lisa Larson是瑞典知名的陶藝家，代表作品是動物、小朋友系列陶藝作品
。回家查了一下資料，VIVOVA之前似乎是書店兼賣設計品項，不過我們這次去，店裡幾乎
全以設計品項為主了，書的比重非常低。

VIVO.VA：神戸市中央区栄町通2丁目1-2日東ビル１F
<a href="http://www.vivova.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.vivova.jp/</a>
Lisa Larson：<a href="http://lisalarsonsweden.com/home/en" rel="nofollow" target="_blank">http://lisalarsonsweden.com/home/en</a>



靜謐的暈黃燈光，掛滿布包與布料的工作室，只有兩個人安安靜靜地工作著。這是「
Tandey」。在日本許多城市都有販售點，神戶是工作室兼本店。

他們工作的神情好專注，被那樣凝視著、一步步成型的布包，應該堅強又柔軟，安靜又穩
靠。配色、包款樣式不少，可以自行搭配，包包的配色有些鮮艷有些雅致，不變的是都很
好看且...不貲。題外話是，應該是心理作用，老覺得沒有別的帆布包店比Tandey更適合
詮釋海軍風。

光是看他們網站上對於神戶店的形容就夠令人心醉：

船の汽笛が聞こえ、潮の香りを感じられる場所に位置し、
太陽の光が多く差し込む店内には、ゆったりとした時間が流れています。

也許哪天會終於下定決心買一只包也說不定。

TANDEY：神戸市中央区栄町通り2-1-2
<a href="http://www.tandey.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.tandey.com/</a>



要說神戶雜貨小店的精華，應該集中在海岸通、乙仲通、榮町通這三條小巷裡吧。事前就
知道有很多貌不驚人的樓廈(大多是三~五層樓)裡隱藏很多風格特異的雜貨小店，有些樓
廈甚至可以稱得上古蹟，以這種形式重生，逛起來就更有感覺了，樓廈本身有一定的可看
性、樓廈裡面的小店則是意想不到的精彩。簡直像是在探險。

不一定每家小店都願意擺出招牌告訴你我在這裡，也不一定每間樓廈都有商店，在闖、不
闖與誤闖間，能遇到哪些店、看到哪些商品、帶哪些有趣的小玩意兒走，都是未知數。

特別當天色漸暗，海邊的風吹來，站在街頭的我們真心覺得這是一場神戶的雜貨冒險。(
而且金幣一直在減少)(活動力也是XD)

因為時間有限加上累了，決定採取隨便走隨便逛的策略，如果真的要一一掃街，不空個兩
三天我想是沒辦法的。

首先是「謙昌大樓」裡的小店。如果留意看這些小店的店址，會發現很多都會記上所在的
樓廈名稱，例如謙昌、日東...，挺妙。

附帶一提，這些大樓不一定有電梯，就算有也多半很窄。

謙昌大樓的四樓是一家二手書店「POLE POLE書鋪」兼販售雜貨，漫畫比重還不低，不過
不懂日文實在很難好好逛二手書店就是。同棟二樓的「Finder & Found」販售Lomo相機與
周邊，還有不少文具、紙膠帶與長得像保鮮膜的包裝紙，帶一些些美式復古味兒，可愛又
溫暖。

在「Finder & Found」的隔壁，是另一間小店「LUNDI」，給人感覺色彩繽紛且超熱鬧，
有很多很酷的Sticker，莫名地想買一大堆來貼滿行李箱。還看到好可愛的草尼馬身上停
著一隻小小鳥；另外有很別致的飾品DIY，可以挑選店裡的皮繩、鍊子、各式各樣的墜飾
，自己搭配成喜歡的項鍊，皮繩、墜飾也可單買，我就忍不住動手挑了一組項鍊。

POLE POLE書鋪：神戸市中央区栄町通2-1-3 謙昌ビル4F
<a href="http://www.polepole-shoho.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.polepole-shoho.com/</a>

Finder & Found：神戶市中央区栄町通2-1-3 謙昌ビル205
<a href="http://www.finderandfound.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.finderandfound.com/</a>



如果前面說的都是「小店」，那麼AIDA應該算是這一帶數一數二的大店了吧。站在街上仰
望，就能看到位於二樓的AIDA。

店裡大約三分之二的空間是雜貨區，三分之一是用餐區。雜貨區東西非常非常多，走向跟
「J&F」比較像，屬於生活雜貨。像是早上在「J&F」看到的小男孩與熊系列，在這邊就找
到很棒的桌曆；或是造型特別的木托盤系列，這邊居然有兔子造型托盤~~

AIDA︰神戶市中央區海岸通2-4-14 2F
<a href="http://www.aida-inc.com" rel="nofollow" target="_blank">http://www.aida-inc.com</a>



至於Sunchago這店完全就是誤闖。

隱身在小小巷子裡，我們原本只是路過，卻被這店門前的一堵矮牆給吸引，從木門上方霧
面玻璃所透出來的黃色燈光感覺值得一逛。店裡空間是長形，有一些服飾、一些家具跟雜
貨，但最驚奇的是，玻璃櫃檯裡居然有一，大，堆藍色小精靈！

會這麼驚奇是因為從外觀來看完全想不到這店裡住著這麼多藍色小精靈啊。都是約莫兩吋
左右的公仔，雖然想全部打包但還是有殘存理智，於是最後只就救了掏出小藍莓的紅褲子
老爹回家，好開心！

Sunchago：<a href="http://www.sunchago.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.sunchago.com/</a>


在那短短一個多小時的冒險時光裡所逛到的店，恐怕還不到整個神戶的十分之一，卻已經
驚奇連連，真是太可怕了。有些店逛了但沒寫，不是因為不喜歡，只是因為我已經忘記店
的名字、地址了，但我還記得那些片段。像是掉入時光隧道回到復古60年代的小店，店的
門口還有綠色珠簾；像是在悶熱地下室看到的雜貨；像是還沒走進去就聞到食物香氣的二
樓雜貨小店...，都是這場雜貨冒險的美麗片段。

我想，一定一定有其他人比我更適合把它們記下來。

