
 這兩天看到有版友也為接近寶寶學會走路月齡底線還遲遲不會走而緊張苦惱
 所以在此分享一下我從中榮復健老師那邊學回來的技巧
 希望對有需要的馬麻們有所幫助
 (當然每個寶寶的狀況都不同，還是建議有疑慮直接找兒童復健科諮詢唷)

 有示範動作網誌版：<a href="http://seihiko.pixnet.net/blog/post/164970288" rel="nofollow" target="_blank">http://seihiko.pixnet.net/blog/post/164970288</a>

 看著身邊朋友的家的寶寶們一個個從爬蟲類進化成靠兩腳前進的人類，真的以為學走路
 就像呼吸一樣自然的事情，我們家睫毛只是晚了點，時間到了自然就會！
 一直到了1y3m，這小妞除了在家裡會扶著牆前進或偶爾推著小熊維尼學步車意思意思
 走個兩步外沒有任何可以顯示他即將要學會走路的跡象！

 無計可施之下只好又帶著小睫毛回榮總兒童復健科找伶玉老師幫忙。專業的老師從他
 爬行的姿勢就看出了睫毛有肌張力的問題（以前一直以為她爬行時兩腳中間距離過寬
 是怕跌倒所以降低重心，沒想到是肌肉無力、而且爬行時腳板是被拖著前進的，腳踝
 沒有用到力也會影響走路的學習)

 以下是老師提供小睫毛家復健的建議（因為從小斜頸復健的陰影實在揮之不散
 導致他一到復健室就趴在地上崩潰大哭，所以老師建議我們先進行居家練習即可）

1. 選擇包覆性良好的學步鞋：
   原本我以為讓寶寶赤腳走路才是正解，但睫毛是個觸覺敏感的孩子，在不熟悉的
   環境或地面材質的狀況下他的腳指會整個捲曲起來儘量用最小面積著地，所以
   寧願讓他穿著學步鞋降低環境因素對學走路的障礙；另外包覆性好的鞋子還可以
   提供她無力的腳踝支撐力，比較不會因為拐到而跌倒。

2. 避免W形坐姿(W sitting)：
   原來睫毛一直很習慣的W型坐姿通常好發於肌張力不足的寶寶身上，W形坐姿除了
   容易造成髖關節脫臼、X形或O型腿外，坐著的時後無法訓練到腹部的肌肉；
   還好經過多日的練習，只要一提醒睫毛就會自動把腳放到前面了。

3. 用倒爬溜滑梯的方式訓練腳踝的力量：
   溜滑梯真的是好物來著，順著滑有助於刺激前庭，沒想到連倒著爬上去也可以強迫
   寶寶的腳踝用力！(為了不造成其他小朋友的困擾，我們儘量選清晨和晚上小孩都被
   call回家吃飯後的時間帶小睫毛做練習)首先是坡度較緩和的初級班溜滑梯，因為
   中間有個小小的平台所以寶寶有機會中場休息一下較容易爬上去也有成就感；
   等到習慣以後就可以換成一般直線型的溜滑梯，順便訓練肌耐力。

4. 用瑜珈球練彈跳：
   在家的時候就用兩手支撐寶寶的腋下在瑜珈球上做彈跳練習腳踝用力；
   寶寶的進步真的很神奇，一開始睫毛總是跳沒兩下就沒力氣開始耍賴讓馬麻撐著跳，
   大概經過一週的練習後，一次可以輕鬆完成50下的彈跳了！

5.用磁鐵練習蹲站：
  讓寶寶練習蹲下站起來可以加強整條腿的肌耐力唷，所以馬麻準備了可愛的娃娃換裝
  磁鐵遊戲組讓睫毛貼冰箱，讓她每天不知不覺間練習好多次的蹲站。其實這樣的運動
  真的很累人耶，馬麻跟著他一起做沒多久就覺得大小腿都被緊實到了。

6. 爬樓梯練習：
   扶著牆走路上樓梯也是訓練肌張力的好方法，可惜生性謹慎的小妞至今仍然堅持要用
   爬行的方式上樓梯；當然如果要用爬型的方式最好選難度較高的樓梯才能強迫寶寶
   運用到腳踝的力量。


 經過了一個多月的練習，某日，這位從來不給人牽著練習走路的小妞，竟然在小邱阿姨
 的邀約下，拿著小包包讓阿姨牽著(在家)逛起街來了! 過兩天上睫毛最愛的音樂律動課
 時，她也忽然在教室裡面靠自己的力量站起來還很驕傲的走了幾步XD

 學會走路這檔事對寶寶的心理層面也很重要吧！
 原本出去玩看到同齡會走路的小童睫毛總是撇過臉不看人家，現在進化成可以用兩腿
 前進的人類後到外頭去玩心情整個輕鬆許多，也變的更愛笑更調皮搗蛋起來了～

 當然睫毛距離跟馬麻手牽手去逛街還有好長一段距離要努力，因為這小妞有著不熟悉的
 地方是一定要求要抱抱才肯前進的心理障礙，不過馬麻連外出逛街的漂亮小鞋都準備
 好了，所以接下來就要慢慢擴大他的舒適圈讓她願意在外頭用兩條小肥腿像個人類一樣
 的前進吧！

