雖然紅豆已經一歲了, 但懷孕期間的美好,還是讓我時常回想起...(遠目)
最近有朋友在詢問妊娠霜, 想到自己有記錄過, 翻出這篇文章來分享,
希望對懷孕的媽媽們有小小幫助....

圖文網誌版: <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/178347557" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/178347557</a>
--------------------------------------------------------------------------

剛知道懷孕沒多久後，上網看了許多媽媽的文章分享，紛紛提到妊娠霜要趁肚皮還沒澎起
來時擦，早點預防。下面是我整個孕期內有使用到的妊娠霜，有的是恩典牌，有的是自己
購入，來分享一下使用心得吧。


(1) Chicco 防紋胜肽霜 200ml    (2) Pamer's 帕瑪氏 淡化妊娠紋霜 125g    (3) 伊
聖詩 十月無痕精油 100ml    (4) Mustela 慕之恬廊 胸部特別護持霜 125ml    (5)
L'EBOLARIO 蕾莉歐 美體緊緻彈力霜 250ml


懷孕前的我，是個連臉部乳液都很懶得擦的女生，更別說擦身體乳這件事了，可是非常害
怕妊娠紋的我，一想像自己穿著泳裝時，肚子爬滿了妊娠紋，就覺得無法忍受（是說有很
常去游泳嗎？），所以在剛得知懷孕的幾週時，就開始了每天的妊娠霜生活。


蜜月期間到了義大利，團員們瘋狂採購蕾莉歐產品，蕾莉歐的妊娠霜也是在大家的採購清
單上，當時還沒有公開懷孕的消息，於是便也跟著大夥們默默地拿了二條結帳，換算下來
，一條折合台幣不到一千元，相較於台灣的訂價 - 二千元，實在是划算超多！剛懷孕時
，由於手邊只有蕾莉歐的妊娠霜，所以每天很勤勞的擦，但是它的味道實在讓人受不了，
就連完全沒有孕吐問題的我也難以忍受它的味道，不過它的滋潤度很不錯，所以建議不要
在初期使用，可以放到中期來擦比較適當。


接下來，老公的表弟媳送了我 Chicco 防紋胜肽霜和 Mustela 慕之恬廊胸部特別護持霜
，二條的味道都非常溫和，很容易讓人接受，所以接手後，立馬就換擦了 Chicco 防紋胜
肽霜，和 Mustela 慕之恬廊胸部特別護持霜。Chicco 防紋胜肽霜，是很清爽的乳液狀，
容易推勻，味道相較於其它品牌也好聞許多，所以從懷孕初期開始使用到整瓶用完，大約
可以使用到四個月左右。


Mustela 慕之恬廊胸部特別護持霜的香味稍重，但也不致於令人無法接受，它的乳液狀也
非常的濕潤好推，每次所需的使用量不大，所以這條125ml， 我估計可以使用到整個孕期
結束，是沒有問題的。



Chicco 防紋胜肽霜用完時，孕期也進入了四個多月，肚子已明顯隆起許多，原先的乳液
已稍嫌不夠滋潤，這時想說使用早早買好的伊聖詩的十月無痕精油，應該是挺適合的；無
奈我自己對該精油過敏，使用後肚皮開始出現許多會癢的小紅疹，於是忍痛放棄。我想應
該是我自己體質對精油過敏的關係，不然平時我使用了很多伊聖詩的產品也都沒有問題，
而且朋友們也都很推薦十月無痕精油。精油的味道非常舒服好聞，在塗抹的過程，聞到精
油的清新味道，也讓情緒放鬆了不少；不適合擦拭，讓我好生失望了一下。


就在此時，老公的其它表姐剛好送了帕瑪氏的淡化妊娠紋霜來，真是一場及時雨！同時也
好感謝老公的親友們，在我懷孕時，提供了許多恩典牌產品，我和小公主真的是很幸福呀
！


網路上看很多媽媽對帕瑪氏的味道不是很喜歡，但是在擦過蕾莉歐的之後，帕瑪氏的味道
根本是小 case 啊！帕瑪氏同樣是呈乳霜狀的，比  Chicco 防紋胜肽霜還要濃稠一點，
對於孕期是在炎熱夏天的我來說，擦上它還不致於不舒服，懷孕中期的肚皮吸收也很快，
價格也不高，和其它品牌比起來，算是 CP 值非常高的產品。這條我只拿來擦在肚皮上，
所以用量非常省，125g的容量讓我足足從4個多月擦到了9個月，至於大腿內側和後側、手
臂內側，我就再重新將蕾莉歐的美體緊緻彈力霜拿出來使用，由於擦的部位變少了，味道
的問題也就不那麼難以忍受了。


就這樣整個孕期總共使用了這五樣產品，嚴格來說只有完全的使用了四樣（十月無痕不算
在內），到了33週時，妊娠紋才出現，在肚子下緣左右二側，各長了幾條紫紅色的小紋路
，一開始以為是微血管破裂，後來仔細看才確認是妊娠紋，終究還是逃不過。不過很多人
說，妊娠紋的出現與否，與個人體質還有遺傳有絕大多數的關係；但我還是相信，基礎的
保養多少都能協助改善或避免妊娠紋的發生。還是有看過一些媽媽很甜蜜的認為，妊娠紋
的存在，是寶寶成長時在媽媽身上留下的痕跡，完全都不在意它的出現，我覺得這樣也很
好！所以擦不擦與否，端看媽媽個人的心態，沒有什麼絕對，也不需要和別人比較！畢竟
成為快樂沒有壓力的媽媽才是孕育寶寶過程中的最高宗旨呀！
