目前寶寶快兩歲了
共待過三間托嬰中心

一.光復路附近 X柔寶貝屋
   當初寶寶約四個月的時候送過去的
   如果含三節的約19000 沒視訊
   不知道原因的不能申請托嬰補助
   想不出優點......唯一可講的是在這邊我們家寶寶沒生過病(約四個月)
   讓我想換的原因有幾個

   1.我記得好像是7:30開始收托,我遇過一堆家長在等開門

   2.被聘請的兩個保母臉都很臭,對家長都臉臭了,對小朋友應該好不到哪去

   3.沒制度的托嬰中心,雖然號稱三個保母,可是我遇過保母之一的老闆娘
     上班時間不在中心,這樣的照顧比讓人擔心

   4.偶而才幫寶寶照相,他的理由是都是大頭照沒啥好照的(你又沒視訊又不照相,
     我怎麼知道你們託嬰在忙啥?)

   5.最讓我火大的是我發現他把我們家寶寶的奶嘴挖很大的洞讓他喝奶快一點
     我看他都快嗆到了!!就是這一點讓我馬上停止送託

二. 竹北 XX國
   有了第一間的不好經驗,我才知道送託要注意的地方

   先說優點:照顧比1:4 平均月費約18000 可申請託嬰補助
   環境跟消毒做得很完善但我們家那隻幾乎一到兩個星期就會生病一次
   連絡簿有認真寫,照片算多,每個月會有評量表會精挑五張照片沖洗


   可以改善的地方:

   1.這邊有視訊可是有死角,大多數的時候會發現寶寶都在死角區活動,靠牆坐舒服,
     保母也都在死角區活動,只能看一個教室,而且有限制視訊的時間依時間來看的話
     大多時候看到是寶寶睡覺的時候吧,結論:有視訊=沒視訊

   2.有聽說園長不好溝通,應該吧!反映的問題都會找理由安撫,而不是想辦法解決
     有溝通=沒溝通

   3.當媽的多少都會問一下寶寶今天在校情況如何?希望知道他的一些學習或是
     有沒有做些很好笑的事情
     XX國的老師不大願意講耶!每天都只報告今天有沒有便便
     記得上次問說寶寶今天有做什事嗎?居然老師講:聯絡簿都有寫今天上啥課吃啥東西
     媽媽都沒有認真看............
     (這件事情經過溝通以後有好兩個星期吧!!之後又是開始報告便便問題= =")

   4.讓我開始有疑慮的事情是,我們家寶寶腸病毒,雖然不是在學校感染的
     只是一確認腸病毒就趕快退貨,東西全部退回消毒,老師交代好了要開證明才能入學
     好好好!!我知道也能體諒,我也很怕傳然給別的寶寶!
     可是老師在腸病毒的期間約一個星期連通電話也沒關心??
     這樣我怎麼能相信老師有疼我的寶寶呢

   5.真正會轉班的癥結是升班問題,XX國分兩個班,因為樓上的班級滿班
     讓我們家寶寶沒辦法升班,我覺得每天都是在寶寶班沒學習到新的東西
     我們家寶寶已經會自己坐著自己吃飯了!但寶寶班並沒有桌椅!
     吃的也都是粥類的副食品!這樣的情況才是我主要換班的原因

三 竹北的X澤
   月費約22500 師生比 1:3 有包含晚餐跟洗澡 有機食物
   視訊無死角,幾乎全棟都可看到而且沒有限時間 視訊可以說是非常清楚的
   (這點我要大推,看得到我就安心,就不會在接送時問一大堆問題,我可以很清楚
    看到我們家那隻愛吃鬼自己吃飯,也知道他很怕外國老師,他會熊抱哥哥,超可愛)
   感覺每位小媽都跟家長們處得很好,接送時都可以聊超久

   目前覺得的缺點就是貴貴貴!但是換算師生比跟含晚餐及洗澡等,不算貴!
   輕鬆好多呀!真後悔沒早點送去~~~

   目前只待快兩星期!!每天回家就只負責跟寶寶玩~~下班就是累了嘛
   不用另外準備晚餐跟洗澡真的是太開心了!因為待不久所以還沒看到啥缺點
   只覺得輕鬆又安心,爽爽爽!
