
11/11，到台北辦完事情，繞到土城接妻女。

從土城搭上往板橋的公車，看到身旁有一位抱著小孩的媽媽（明顯比我們家女兒還小）

也趕著上車，當然就先牽著女兒閃一下，讓那位媽媽先上車。

一上去才發現，車上滿滿都是清水高中的學生，洽好靠近車尾有兩個位子，

一個是那位帶小孩的媽媽坐，另一個就讓老婆帶小孩坐。

從我牽著女兒上車走到最後面的一小段路，仔細觀察了這些學生，

聊天的聊天，裝睡的裝睡，對於帶小孩的人，他們好像都視若無睹。

我其實想相信那兩個位子是學生們讓出來的，因為是在公車的最後面，又剛好是兩個空位

但女兒一直想找我抱，一直想在搖晃的車廂裡湊到我身邊。

然後我牽著她，讓她站了一小段路。

她的身高也只夠抓著扶手，扶手邊座位上的女孩，

穿著清水高中體育服，看了我女兒一眼，然後繼續的和旁邊的同學說笑，

打電話找同學聊天......，我其實不奢望他們會有哪一個人讓座，

因為我覺得我還不到需要坐的程度，而女兒也愛玩。

五點四十分，我刻意看了一下錶，因為我看到一個抱著Baby的瘦弱媽媽要上車了，

我很想知道，這幾乎一整車的清水高中學生，會不會有人讓座給那個媽媽。

這個瘦弱的媽媽上車，一分鐘過去了，我不敢相信我的眼睛，

這些學生，聊天的聊天，裝睡的裝睡，就是沒有人把座位讓出來。

再也忍不住，我扒開人群，擠到那個媽媽的旁邊，

把一個坐在最靠近後車門的清水高中男學生拉起來，

幾乎同時，後門前面的幾個女學生才把座位讓出來，

我不知道她們是因為發現我已經直接把人拉起來了，還是良心發現，

才讓出那麼一個座位。從那個媽媽上車到幾位女學生讓位，絕對已經超過三分鐘，

我真的很想問，清水高中的學生們，車上的這一群學生們，你們生活教育就是這樣嗎？

當下我甩了一句，「你們清水高中的學生是怎樣？」被我拉起的男學生，再也沒坐下，

那個位子一直空到我下車。

這就是我們現在的學生嗎？你們的生活教育在哪裡？

整車都是學生此起彼落的聊天嘻笑聒噪聲，卻沒有一點點對老弱婦孺應有的禮讓。

如果有人看見，我希望你們轉發，我希望我們的中學生，

不會像我今天見到的那些學生一樣。

讓座原本只是一件很簡單也很基本的事，但是這些清水高中的學生，

你們讓我覺得，我繳的稅去補助你們的教育，根本是浪費掉的。




以上的這篇文，是發文自我先生的FB

會幫他PO上來，也是我愈想愈憤慨

說真的，我覺得懷孕生子沒有什麼了不起，不過就人生嘛~可是我們也需要被尊重不是嗎?

有一些媽媽們覺得社會就是這樣啊~人情冷暖嘛，習慣就好~

而我覺得我先生會生氣我一點都不覺得奇怪~

分享一下我的例子吧~

在我身懷六甲獨自坐捷運上班，因為孕期容易嗜睡，我就想說我現在可以坐博愛座吧~

結果一坐下去我就睡著了，沒想到熟睡當中我就被一個中年男子拉起來說我侵占座位，

(因為有一位白髮蒼蒼又柱著枴杖的老人站在我面前~)

因為熟睡中突然被拉起，孕期的我反應又很慢，根本也忘了跟他說我是孕婦

當我已經被拉起來站了快一分鐘，才有一位小姐大聲驚呼說我是大肚婆怎麼還被拉起來，

可惜她說完這句話車廂門打開，我已經到站下車了，不然我想那位中年大叔會很尷尬吧~

然後是我女兒出生後，還不會走路，我抱著她搭火車，區間車上坐位都被坐滿了，

乘客睡覺的睡覺、玩手機的玩手機、漠視的還是漠視，

我很不想承認抱小孩的媽媽其實是一種弱勢，

可是我更不會去跟人家開口說你一定要讓我坐

(因為搞不好坐著的人有什麼隱疾需要坐著我也不知~)

但當我看到其他抱著嬰孩的爸爸/媽媽在公車上、捷運上、火車上我是立刻讓座的，

因為我自己就是母親的角色，我怎麼會不懂這些爸媽的心思呢~

這些還願意生孩子，讓孩子去負擔未來更重稅賦的人，其實很值得被鼓勵，

可是在這段時間卻是弱勢，而且不被重視，現在愈來愈多人寧願養狗養貓也不願生孩子，

請問你家的狗跟貓以後會繳稅養你嗎?

撇除不孕症，覺得生孩子負擔大、生活壓力大，

難道我們這些已經把孩子生出來的人是愚蠢?還是該死的自作自受?

所以比我還要瘦弱的那位媽媽(附註:我身高160/體重45)

抱著六、七個月大的嬰孩，除了孩子之外還有包包等物品在肩上及手上，

而只要在公車上沒抓好扶好，或是公車來個緊急剎車，她跟她的寶貝孩子就會往前衝

我也曾是高中生，我下課的時候書包又重，我人又累，搭公車的時候，我也想好好休息~

因為學校裡永遠有考不完的試~

可是只要有這種帶著襁褓的媽媽或是孕婦、行動不便的老人，不管再累我都會起身讓座

因為書本的重量與腦部的疲勞，起碼當時的我不需負擔另一個人的生命

讓座不該是人家開口來乞求吧??這些老弱婦孺也是有尊嚴的

為什麼最基本的教育好像都蕩然無存了呢???



