我想分享我在懷孕時遇到一個很棒的男大學生

那時我已經六七個月了，在板橋上車（火車），

這個男大學生也是從板橋上車，

一上車之後都是滿的，博愛座上剛好也坐著孕婦和老人，

我並不想被老人家讓位，所以我站在門邊背對著老人，

這時，這位男大學生瞄到我的肚子和我包包上的讓位小徽章，

小小聲問我：請問您是孕婦嗎？

我笑笑的點點頭

接下來他的動作讓我覺得，這孩子的家庭教育．．真好！

希望兒子將來也有這樣子的智慧

他找了一位年輕的女生（看起來也是學生），小小聲的問她，

同學，不好意思，那裡有一個孕婦，不知道您方不方便先把您的位子讓給她坐呢？

（我想他會這樣子問，也是怕萬一對方是身體不舒服）

這個年輕的女生笑笑的站了起來，我跟他們二個人說了謝謝！

到台北站時，這個男大學生要下車了，下車前他很大聲的跟那個年輕的女生說：

同學，很謝謝妳的愛心，祝妳今天有愉快的一天！

------------------------------------------------------------------------

從板橋到台北這段路程，他問了我很多懷孕的事情，

當然，他很有禮貌前問過我，可不可以問！

這個男大學生的做法，讓我有了不同的想法，

原來，我們要幫忙別人可以用這麼愉快的方式！


