最近我也遇到這種情況，感觸很深。

不過我遇到的都是好人(這個社會還是很溫暖的啊...)


上星期帶2Y9M的小花到台北玩。

走了一段路後，小花走不動了，賴著要我抱。

於是之後我就抱著她衝進捷運裡。

上車的那一站人已經很多了，別說座位，

連站都要稍微擠一下才有空間。

仗著抱著一個貌似一歲多(小花的外表看起來比較年輕XD)的小孩的優勢，

看了一下博愛座(總覺得抱著小孩的媽媽應該可以坐博愛座XD)

嗯...博愛座上坐的是兩位老先生....

我想說那就算了，反正小花也很喜歡握鐵桿裝大人。

就在列車開動的那一剎那，博愛座上的老先生顫巍巍地站起來，

叫我去坐他的位置....







......喔我哪敢啊，我覺得他看起來比我還容易跌倒 Orz

可是我很謝謝他的那份心意。

後來有位年輕小姐讓普通座給我，皆大歡喜XD




大體來說，捷運上讓座的人多很多，

公車就未必了。

沒有位置的情況下，抱著小孩很容易往前衝  Orz



我想我還需要多練練在公車上「不動如山」的工夫....
