

我是發這篇主題的原po

謝謝大家熱烈的迴響和回應

yylane大大的推文迴響，完全命中我要闡述的教育問題的衍伸

非常謝謝你的回應

至於養狗養貓，我家也養狗養貓啊~可是我們還是生孩子

有些人是寧願養寵物也不願生孩子

原文我的看法也已經提到撇除不孕症的部分

並非排斥養狗養貓等養寵物的人~

當然也有人很有趣覺得我們為什麼不坐計程車或買車代步

過去就是經常開車載著孩子出門

發現孩子沒有和大眾接觸的機會

後來開始試著坐公車、捷運，發現孩子很喜歡大眾運輸工具

常常會和坐在隔壁的人玩起來

也覺得挺有趣的~

這不也是好事一樁~

很多人針對我先生把學生拉起來覺得不禮貌一事

是說他這樣的行為確實有爭議

不過我能理解他氣憤的原因

因為他自己過去就是高中教師

這麼多高中生都看到這位媽媽抱著孩子上車

為什麼沒有任何一位學生開個口或起個身讓座給這位媽媽呢?

只要有一位，不用全部，一位就夠了，為什麼這些學生都看到卻視而不見呢?

我帶著孩子在最後面，我看到沒人讓座，因為我的孩子比較大，剛滿三歲了

想說女兒也坐不住，一直想跟站著爸爸玩

不如我和女兒擠著的一張座位就讓給那位媽媽吧~

我請先生過去把那位媽媽帶過來

哪知他過去就拍拍那個男學生的肩膀，示意男學生有沒有看到那位媽媽

男學生還是沒有動作，所以事件後來就像我先生文中敘述的那樣

而並非一開始就把學生拉起來

因為我也看到了整個狀況，先生文字敘述用字遣詞重點並不是在於「拉」

而是德育問題

如果你是教師，你看到整車的學生都漠視老弱婦孺，身為教職的你會有什麼想法?

當然~教職並不崇高，現在也有很多教職道德淪喪

推文中也有許多覺得和繳稅無干係?

各位親愛的鄉民，我們台灣人民很幸福的生在民主自由的台灣

我們繳稅到國庫，到最後這些錢一樣要用回我們的身上，否則公園綠地怎麼來的?

政府出資的補助款怎麼來的?每年各級學校的教育補助從哪裡來?

都是人民的血汗錢啊~

記得有陣子立委在提議要課單身稅嗎?

想一想為什麼有立委腦筋會動到這裡來?

少子化的衝擊，這無非對國家而言是一種危機

現在的孩子都很聰明

可是德育是做人最基本的涵養

其實人從一出生，父母養育到成人，然後出社會

為得不就是圖個溫飽，被看的起，有尊嚴罷了~

各位鄉民，你會希望自己被別人看不起嗎?

沒有人希望自己是過街老鼠，人人喊打吧?

讓座的議題只是一個社會型態的縮影而已

最後還是很謝謝大家的響應與批評

我覺得好熱鬧呢~


