大概懷孕32周的時候，我去了一趟高雄，
我打算是買莒光號坐回台南(新左營<->永康)，
想說有位置坐比較安全。

雖然我也是很藏肚的人，
到7個月都還看不太出來，
但是那天因為要搭火車，
我就穿了件看起來一看就知道是孕婦的衣服出門去了。

去程的時候搭莒光號沒問題，
但回程的時候剛好都沒莒光號，就只好搭了班電聯車回來。

火車到新左營的時候還蠻多位置的，但也可能因為那站是大站，
所以搭車的乘客很多，大家都一窩蜂地衝上去搶位置，
我身為一個孕婦動作當然很慢，
自己還心想反正可以坐博愛座沒關係。

殊不知，一個高中生(他什麼學校我就不講了...免得被戰)，
衝到我旁邊一擠，就一屁股坐下了，
我當下只顧著被他一擠嚇到，沒發現位置沒了。
環顧整個車廂，所有的博愛座，大部分都被白髮蒼蒼的老人家坐了，
我當然也不可能去請老人家起來給我坐。

於是，
我緊抓著桿子站在這位高中生面前，看著他(火車還沒發動)，
大概是我一直盯著他，他還抬頭看我、看著我的肚子，出現一臉輕蔑的眼神，
不以為意地拿出他的手機準備要玩。
正當我打算開口跟他說請他讓位的時候，
他居然就在我面前插上耳機，翹腳開始打他的電動。

後來，火車發動了蠻顛頗的，
有幾度我有點站不穩晃動、不小心撞到他，
這位高中生還是只是看看，繼續打他的電動，
當然我心裡真的滿是髒話(可是我沒發作就是了)。

就這樣搖搖晃晃站到了岡山站，
有一個小學生跟他媽媽上車了，
小學生跑到我旁邊來拍拍我跟我說，
她媽媽站的地方有一個位置叫我去坐(不是博愛座)，
我當下除了感激之外，還覺得到底這個社會是怎樣了，覺得真的差很多。

所以當我看到原PO那篇文章覺得特別有感觸，
覺得社會真的病了，教育出了很大的問題，但很多人卻一點都不覺得。

想想，
我能做的只是教好自己的孩子，教他要有同理心、替別人著想，
在自己能力所及的範圍內幫助別人，就是這樣而已。
