網頁好讀版 <a href="http://ppt.cc/5k2I" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/5k2I</a>

【月子】不去月子中心經驗分享
我不相信這世界上除了我與我的家人，
會有人給我的寶寶最用心的照顧。

不管是不是專業或是付高價，
我不要任何人照顧我的小孩，
我的寶寶，我要自己帶在身邊。

同時也是想自己調整小樂的作息，
而不需要一個月後帶回家要再重調一次。

如果妳和我一樣，不想去月子中心，
我有些在家坐月子的心得可以跟大家分享。

一、建立信心

護校時曾經待過一個月嬰兒室，當時的技巧早忘光了，
但是多年的護理臨床，讓我對於照顧新生兒有過度的自信，
我相信我有能力照顧我的寶寶。

但，雖然我已經拿著證照的護理人員，
同樣會面對長輩對自己的質疑，
所以當我決定要在娘家坐月子，
在生產前一個月，開始以轉寄文章（我爸最愛）
或是任何見縫插針的方式重覆、不斷的告訴我的父母
-我的奶足夠餵飽小樂。

雖然樂出生3040，滿月長到了五公斤，
我爸還是忍不住問了我：
「隔壁老王他媳婦的奶都要用2公升牛奶罐放在冰箱裡，妳怎麼都沒有？」
但因為樂的臉頰肉在橫躺時已經垂到床板貼齊了，
我爸也只能摸摸鼻子走開。

新手爸媽很容易自我懷疑，也很容易被懷疑，
所以需要常常對自己，也對長輩們信心重建-「我是他媽媽，我有能力照顧他！」


二、原始人的觀念

我相信原始人可以養大寶寶，所以我也可以純母乳餵飽小樂，
月子期間，我打算採取原始人的照顧方式
-純母奶親餵、想抱就抱、跟小孩一起睡。

我真心推薦純母奶親餵，
我不用起來擠奶、熱奶、洗奶瓶、消毒等等，
衣服一拉，樂10分鐘喝飽，
夜間據我老公表示，我已經是如同夢遊般的狀態在餵奶，
醒來也不太記得小孩到底有沒有起來喝奶？

在母奶方面有幾個原則我有堅持：

1.躺餵

   初期小孩是要練習喝奶的，媽媽也要習慣被吸，
所以在一開始會花比較多的時間，
樂在醫院前三天（完全母嬰同室）大概都要喝到40分鐘，
因為我都躺著邊睡，也順便補了眠。

很多人會在這裡敗退，
因為抱著餵坐四十分鐘，全身都僵硬了，
若是想要餵母乳，請記得一開始就練躺餵。


2.小孩餓了才餵

  小孩哭不見得是餓，但若是由長輩在旁邊陪，
她們會叫妳快點交出奶頭塞進寶寶的嘴裡，堵住他！
然後奶頭就變成是安撫工具，
久而久之也不知道他到底是哭那一樁，反正奶頭通殺。

如何判斷小孩有無吃飽，
月子期間我是以兩個小時為單位，
初期寶貝可能是吸了40分鐘，
然後鬆開放開奶頭，睡著了，尿布總是濕又重，我就當他是有吃飽。

故，他在剩下的一小時20分裡的哭哭，
我都視為是要討抱抱，跟他說話，
把彼此的衣服解開，讓他和我肌膚接觸（袋鼠護理），
輕輕的讓他慢慢習慣沒有羊水包圍的吵鬧世界。

3.不要餓到哭哭才餵

間隔兩小時左右，當他有點餓了，
但還不到想哭哭前，我就會把他抓來餵奶了。

可以觀察寶寶開始有點不安的扭動，嘴巴左轉右轉，
我就會把他抓來餵奶。
好處是他不會像好餓好餓的毛毛蟲那樣想要大吃大喝，

一方面不會亂咬奶頭，氣急敗壞的想要牛飲一番，
另一方面，初期奶量本來就是少少的，需要寶寶慢慢吸，才能刺激奶量。

所以，在寶寶剛開始有點餓時吸母奶，
可以避免乳頭被咬破皮，也可以讓寶寶願意好好喝奶。

4.純親餵

我承認是因為發懶，
不想半夜起來泡奶、熱奶、擠奶，白天不想洗奶瓶，
所以做了這個決定。

也大概滿月後就供需平衡，時間到才會脹奶，
從來沒有乳腺炎。對我而言，純親餵真的蠻方便的。


三、保護自己

1.善用工具

復健科門診常見到剛生完的媽媽就診，腰酸背痛的，
認為月子沒有坐好，其實很多是姿勢與體態的關係，
這方面我用三個工具幫助我渡過受到荷爾蒙影響，
關節還是鬆鬆很容易受傷的月子期間。

（1）浴盆架

浴盆架真是個難買的東西，我是網路上買二手的，
在台灣好像大家還是喜歡蹲在地上洗寶寶，
但這樣就要彎腰，彎久了腰就會痛，
特別是剛生產完的媽媽以及幫忙照顧的婆婆媽媽。

月子期間小樂都是由我來洗澡的，
浴盆架可以幫助媽媽站著時就能夠完成洗澡，
下面的水管還可以直接引到馬桶，
洗完澡，塞子一開，水直接送去洗馬桶，地板乾乾也比較安全。

後來樂長大後，浴盆拿到地上繼續使用，
浴盆架則拿來當曬衣架使用，曬被單超方便！

補充浴盆架說明
<a href="http://ejloveskids.blogspot.tw/2013/12/blog-post_2562.html" rel="nofollow" target="_blank">http://ejloveskids.blogspot.tw/2013/12/blog-post_2562.html</a>

（2) 尿布檯

浴盆撈出來，就直接放在旁邊已經鋪好大毛巾的尿布檯上，
原理一樣，就是不讓媽媽彎腰，減少受傷的機會，
要拿的東西也都在檯子上，佈置成順手，就不會手忙腳亂了。

我特地選了一個IKEA看起來像一般櫃子的那種尿布檯，
大概八個月後，樂的活動力過強，會在尿布臺上翻滾，
這個尿布檯就拿來當一般的置物櫃。

（3) 媽媽餵包巾

這個包巾我大概用到七個月，
樂破八公斤後我就換腰凳了。

在月子期間，因為我真好想要抱著他喔！
但不想要得媽媽手，所以我練習好幾次使用這個背巾（網路上有厲害教學），
會用後真的幫助好大。

雖然背不動了，但被我拿來當出門小棉被使用。

這些工具可以讓妳有健康的腰與手來照顧妳的寶寶，
也省去了掛號看醫生，以及擔心要不要吃止痛藥的煩惱，
最後還可以賣掉，C/p值頗高。

四、讓自己快樂


（1)謝絕訪客

生產完我在臉書上發了通知，
通知小樂出來跟大家見面了，
也同時通知月子期間不見客，
我想把時間拿來培養我和兒子的默契，
用來多了解一下他的個性，
讓自己更快上手與他好好相處，
所以我謝絕訪客，

因為是在娘家坐月子，
也早早告知娘家媽媽不見任何她的友人（包括親戚），
感謝媽媽的大力配合，月子期間，我有獲得充份的安靜休息。

休息夠了，奶量才會夠，身體也會快快恢復。


（2)選一個妳可以做主的月子場所

生產與小孩這事，每個人都有很多意見，
一直被質疑、要求，對剛生產完的媽媽真是一種折磨。
我不是個遵守傳統的人，
第一天就洗澡、洗頭，下床活動，因為那樣我覺得很舒服。

月子期間我也請媽媽不要煮補品，
正常三菜一湯加甜點即可。
我媽為此還特地去買了月子食譜，
以均衡飲食及大量水果讓我開開心吃，
但她還是擔心的偷偷自己滴了好幾隻雞的雞湯混在飯裡給我吃，
但基本上沒有什麼中藥補品就是了。

我媽媽願意配合我的要求，尊重我不想要油頭的想法，這些她都沒有說什麼。

版媽們在考量在那坐月子時，
請務必先了解該環境是給妳壓力，還是休息。
至於那一種方式可以讓版媽開心與放心，
我想大家自己心裡應該有個底。


文至此，有些網友可能會擔心，
我的護理背景才讓我有能力可以在家自己顧小孩，
但我也不是天生會顧寶寶，跟大家一樣是練習出來的。

而這些練習在生寶寶前是可以拿別人的寶寶或做好準備的，
最重要的是，對自己要有信心，
上天把寶寶交到妳的手裡，就是信任妳可以當個好媽媽，妳也要相信自己。

當時在媽寶版受益良多，希望也能夠有點回饋。
