週六去吃了新竹這間巷弄田園親子餐廳
感覺挺不錯的
可以打發一下午了～

<a href="http://annali0321.pixnet.net/blog/post/101664225" rel="nofollow" target="_blank">http://annali0321.pixnet.net/blog/post/101664225</a> 圖文，無音樂

===以下純文字===

巷弄田園咖啡館
位子真的是在巷弄裡面～

一進去先穿過一條走廊跟服務員報到
一進來要先交入園費，一人＄100
115公分以下不需要收，其餘都要收
100元可全部折抵餐費

走進去一點才發現原來這才是大門口阿
也是小小地，不是很明顯

旁邊是第一停車場～
我們是停在外面第二停車場，不過走過來也不會很遠就是了～

每週一公休
週二～週四 營業到19：00 供餐到17：30
週五～週日 營業到20：00 供餐到18：30

進來之後還要再入一個門

門口有販售一些花草茶等

看起來都坐滿了
有很多兒童餐椅

我們被帶到裡面的地方，這裡比較悶熱

餐點點好自己送去給服務員
上菜速度算很快

姊妹在等待時先玩一下疊疊樂～

櫃台小小的～
前面是沙拉BAR～

沙拉 BAR東西不是很多，就是吃沙拉跟玉米濃湯而已

門外有水池～
當然也有熱門的黃色小鴨嚕！

外面養了很多的動物～
雞群可自在的飛出籬笆～～

居然還有馬～～～

牛羊～～

還沒充氣的溜滑梯～

蝙蝠俠裡面可讓孩子跳跳跳～

餐點來了～
盤子很大，看起來份量還好說＠＠
這是茄汁總匯百菇義大利麵～（素）

蔬菜玉米厚片披薩～～
蠻有厚度的～～～阿公吃了幾片說很飽

沙拉BAR用的沙拉～～還有麵包

帳單，沒有收服務費，可用入園費＄100折抵

我的香蒜雞排義大利麵
看起來份量好小，我以為會吃不飽
可是實際吃完之後發現很夠的
因為前面喝了2碗玉米濃湯，加上肉不少～
裡面的大蒜很多～我很喜歡！！
十足的蒜香雞排～讚！

田園嫩烤歐風雞腿排～
飯才2球，對男生來說或許不夠
不過老公吃完說可以啦！
飯看起來有黑胡椒粉，可是吃起來卻沒有那味道

點餐附贈的柳橙汁，很一般就是了～^^"
後來我們沒啥喝，有帶保溫杯就裝回去才喝了～

吃飽了姊妹到外面玩樂了
先來看牛牛～～

再來去沙坑區
有兩處沙坑區

姊姊在玩下雨～～把沙子從手中釋放下來～

這裡的沙很乾淨～
連姊姊都說：哇！白沙耶！好乾淨唷！！
手拍拍就好了，不會弄髒～～

兩姊妹合作堆沙～

下午三四點，溜滑梯充好氣，可以玩嚕！


姊姊很敢～自己爬高高，溜下來～
妹妹不敢玩，只好玩車車～

這車子轉動方向盤會前進或者後退

嘿嘿～姊姊得意的笑～
因為被他坐到了～
換妹妹去坐別台～

不過妹妹還小，這種的不會玩＠＠

兩姊妹在氣墊邊玩彈跳遊戲～

一壓一放就可以上上下下～
好開心！

哇！妹妹是特技表演嗎？

還有室內的溜滑梯～～

姊姊在那邊交了一個朋友～
都跟那個小男生一起玩～

妹妹不敢玩那種氣墊的溜滑梯，只好玩這種

完好之後，拔比把他們的工具組拿來，就又開始玩沙

光沙坑可以讓他們玩很久了～
且到了下午四五點，都沒啥人了～耶！

整個場地來說挺不錯的
整理得很乾淨
這裡還可以烤肉～
或者帶球來踢～～

姊姊很好笑喔！還拿工具當椅子墊在屁股下～

後來回到家之後，姊妹把柳橙汁都喝光光了～

兩姊妹抱著一個保溫杯，拼命的喝～哈！好怕喝輸對方喔！

雖然拔比覺得這個餐廳的餐點以這價位來說不算便宜（因為套餐只附飲料）
但是他附設的其他玩樂場所可讓孩子玩得很盡興唷！
下次有機會還會揪朋友再來一次～

官網：<a href="http://www.farmcoffee.com.tw/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.farmcoffee.com.tw/</a>
地址：新竹市東大路二段605巷50號
電話：03-532-7566
