
網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39717865" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39717865</a>

1Y~1Y6M玩具總動員

這篇記錄小栗子1Y~1Y6M比較喜歡、有反應的玩具。
這個階段麻麻的樂趣是觀察小孩玩同一個玩具的發展和變化。

1.最簡單的最經典-划步車。

這台划步車小栗子1Y的時候從表哥那接收，
本來覺得只是一個很普通、質感也普普、只是讓他練習推著走的過渡期玩具而已，
沒想到小栗子很喜歡。

他從還不會走的時候慢慢推著走、會走的時候快快推著走、
還不會用腳嚕的時候麻麻在後面幫他推、會自己嚕的時候不但嚕的飛快，
還可以幫麻麻運送衣服XD。

2.小手手慢慢丟-模型木盒鎖
(<a href="http://goodtoys.com.tw/pdt2.asp?area=46&cat=152&sn=176)" rel="nofollow" target="_blank">http://goodtoys.com.tw/pdt2.asp?area=46&cat=152&sn=176)</a>。

其實就是配對形狀、然後丟進去洞裡的玩具，只是我買的時候小栗子還小，
怕一般木頭不安全，所以挑牌不挑款的買了班恩傑尼。
木頭製的比塑膠製的類似玩具多一個好處，就是也可以直接拿來當積木用。

這款盒子多了一個把門鎖上打開的設計，但小孩抖一抖甩一甩就可以打開了，
小栗子一拿到時喜歡的是把門打開。
麻麻喜歡的是一邊念顏色形狀一邊牽著小手手丟進去。
積木咚的一聲掉下去的聲音小栗子很喜歡，會一直想把門打開把積木拿出來。

後來他大一點時似乎認得出圓形和三角形
（說圓形他不知道，但似乎懂得形狀對形狀），圓形總是可以順利丟進去，
但三角形還要角度對才行，常卡住一直努力塞。
每次他成功丟進去一塊，麻麻就會熱烈的給予掌聲~

拔拔也很喜歡這八塊小積木，八塊其實很夠小小孩玩了。
拔拔常一邊看電視一邊把積木堆高，讓小栗子去推倒。

3.聽起來就可以讓寶寶變聰明的-樂高得寶系列10554。

這款盒子上的建議年齡是1Y半~3Y，我大概在小栗子1Y1M時拿給他玩，
比上面的模型木盒鎖還早一個月。
一開始的玩法是麻麻接起來給小栗子看，小栗子會把麻麻接起來的拆開、
然後也會想學麻麻把兩個裝在一起（無法成功）。

後來越接越長越接越高、越長越高小栗子越開心，超有興趣去把它弄倒。
也會做個狗狗或長頸鹿之類的動物讓小栗子去分解、去讓他試圖自己把兩塊接在一起。
就這樣突然有一天，他差不多1Y6M的時候，
我發現他真的把兩塊接在一起了耶（右下那張照片）。

我記得我買的時候挑了一陣子，最後選10554的原因是建議年齡較早、
零件大、版型變化多、色彩鮮豔豐富很容易吸引寶寶的目光。

樂高這幾年一直以益智類、可激發寶寶無限創意和想像力的形象深植我心中
（我有些很熱愛樂高的朋友，似乎真的都是很聰明的人）。
但其實我跟腦公小時候都沒玩過樂高這種玩具，
也都不太懂得該怎麼玩比較有創意、比較有趣。只能期待小栗子自己找到生命的出路囉~

4.敲敲打打玩樂器-HABA四件小樂器組。

這玩具是我們從德國帶回來的MIG，也是很難得是由腦公看上的，
他覺得這種功能單純明確的玩具最好最耐玩。
開箱之後覺得，HABA的木作質感真的超好，名不虛傳。

玩法在我們家也超級單純，就先玩幾次給小栗子看過之後，
就放在那讓他自己想到去拿來玩。小栗子真的三不五時想到就會拿來敲敲打打，
後來還學我把鼓棒放到音磚那個縫裡。

5.我有車車也有滑板-車車運送組。

好啦名字是麻麻亂取的，因為我也不知道這款玩具到底叫什麼？
玩具也是我在網路上看便宜可愛亂買的，
沒有包裝沒有產地沒有製造商名稱沒有安全檢驗，
我一直等到小栗子1Y4M才拿給他玩，玩之前還先用濕布擦一擦。

雖然是個便宜亂買的玩具，但質感其實沒有很差-
至少木頭都有修乾淨不磨手、聯結車關節部分很滑順、上漆的部分顏色也很均勻飽和。
重點是，玩具本身設計得很精巧，可以單獨玩可以全部組在一起玩。
組在一起玩時小車車要放上下兩層，放進去也需要一些小技巧，小栗子還蠻愛不釋手的。

但他最喜歡的是-像左下照片那樣把聯結車體的部分當滑板，試圖踩上去，
小孩子的聯想力是不是很有趣？（因為他沒有嚕，所以我沒有阻止他。）

6.我也會四手連彈-金可貝可小鋼琴。

因為亞培在大陸*&&^%$$%&*((@!$^&*的原因，
所以我把小栗子心愛的睡前奶換成金可貝可，也順便換了一架小鋼琴回來，
讓小栗子按按壓壓裝模作樣一下。
放這張照片純粹只是因為我覺得小栗子手腳並彈的樣子超可愛~

7.麻麻不要再叫我玩玩具了，這才是我真正的最愛！

不意外，小栗子真正最喜歡玩、完全不用人教渾然天成、每天怎麼玩都玩不膩的，
就是------------------翻箱倒櫃和欺負糖糖！
