母乳袋使用心得分享(六甲村,朴蜜兒,Jamboree第三代)


有照片可看的網誌版本: <a href="http://fatimalucky.pixnet.net/blog/post/20342578" rel="nofollow" target="_blank">http://fatimalucky.pixnet.net/blog/post/20342578</a>

純文字的bbs版本:
--

母奶之路至今已經走了七個月了,從一開始完全陌生的領域,到現在可以算是輕鬆處理

這中間也是跌跌撞撞經過了好多磨練啊...>.<

還好有先生的支持和體諒,才能讓我達成了"至少餵六個月"的目標!


因為當初我是休完產假就得馬上回職場工作,所以白天都把母奶擠出裝袋冷凍後交由保母

餵,原本有考慮到底是要用儲存瓶裝冷藏奶?或者是用母奶袋裝冷凍奶呢?

跟保母討論過,保母覺得裝成冷凍的話,她比較好控制保存的時間,也比較習慣

於是我就開始上網做功課,陸陸續續也買了幾種不同的母乳袋回來

至今也用掉將近500個了!(真是驚人的數字和花費啊...囧)

以下是分別介紹喔!



==六甲村==

最先使用的是"六甲村"的,也是最多人推薦的牌子

從開始奶量還不是很多時,我先買了150ml的容量,剛好我一次擠出來120~150ml後,可以直
接裝起來冷凍

到現在奶量穩定,而且擠奶間隔已經延長後,每次擠出大約250ml的量,我就買250ml的容量
來裝剛剛好


六甲村的母乳袋是平躺式的,裝好母奶結凍後如照片的樣子

解凍之後可以從下面兩隻腳的地方任一側撕開(它設計得很好撕,不需再用剪刀剪喔)

很好倒出來,不太會灑得到處都是

(照片)

它雖然是可以直接以原子筆寫在袋子上做標示,但是我擔心原子筆油不知道會不會汙染母
奶

所以都另外買標籤紙來貼

封口是夾鏈袋式,鍊好後往下捲四捲剛好可以貼在袋子上的雙面膠做雙重密合

非常滴"奶"不漏!而且袋子的質感很好,不易破裂

曾經保母把一整塑膠袋的冷凍母奶袋不小心掉到地上! @<a class="__cf_email__" data-cfemail="dbf59b" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>

急忙撿起來後,都完好如初沒有破裂喔...(還好還好,不然超心疼的啦! T.T)



平躺式的母乳袋,可以一包一包的平放在冰箱冷凍庫裡面,空間不夠的話還可以繼續往上疊

比較起直立式的來說,空間利用度較大

(照片)

六甲村的小總結:

優點:

--材質整體感覺厚實,不易破裂

--平放式的存放,可以一包一包堆疊上去

--解凍後好撕好倒,不易灑出

--袋身上除了有夾鍊,還有雙面膠貼,可以雙重密合,整包裝貼好後非常有質感!



缺點:

--單價較貴(我在網路買,一大盒60包入的,一個算起來大概要6.5元左右,應該可以找到更
便宜的)

--不喜歡直接寫字在袋子上的話,要另外買標籤紙(它裡面沒有附)



==朴蜜兒==

這個牌子我也是在媽寶版上看見有版友的推文說好用,所以買來試試看的,後來陸續總共買
了300多個(因為較便宜嘛!)

其中有一個在準備要裝母奶的時候就發現有破洞瑕疵,其它倒是沒有這樣

我買的容量是200ml的,不過我都裝180ml,畢竟它的材質摸起來沒有六甲村的那麼紮實,也
沒多一層雙面膠

不敢裝太滿免得冷凍後會爆開!後來用了300多個都ok,沒有冷凍後爆開的問題

朴蜜兒的母乳袋是做直立式的,裝進母奶後把夾鏈袋口鍊好

因為它不像六甲村還有多一個雙面膠貼,所以我都會往下折一折後再貼上它附的貼紙

裝好後可以直接站著放入冷凍庫內

就像下面照片這樣:

(照片)

在冷凍庫裡面我是一包一包站著擺

但是感覺有點浪費空間,因為它是上扁下寬的角錐狀設計,所以每一包之間還是會有點空隙

有附標籤紙可以寫上時間容量等等資訊,只是貼紙蠻小張的,有時候一沒貼好那張就廢了


解凍後要倒的話,它有切口在下緣可以撕開(可以看前面的照片近拍,兩邊都可以撕)

但是呢,跟六甲村比較起來不太好撕!而且撕完之後,會有兩個洞口

所以倒奶的時候一不小心就會倒得到處都是,非常不方便!需要一點技術才會倒得好



朴蜜兒小總結:

優點:

--單價較便宜,我在網路上買一個算起來5元左右 (應該可以找到更便宜的,只是我那時急
著用沒再繼續找!)

--可以直立式放置,有些媽媽或許比較喜歡這種擺放法,且直立式擺放可以減少因未完全擠
出的空氣造成袋身破裂的弱點

--不易破裂,我用了300多個只有一個在裝的時候就是破的,沒有遇到冷凍後爆開的問題

--有附貼紙



缺點:

--直立式的相對來說比較不好一包一包往上疊(因為上下厚度不一樣),空間利用度每個人
看法不一

--下緣的切口不好撕,更不好倒!

--貼紙有點小張,常常貼不太牢



==Jamboree第三代==

Jamboree的母乳袋我是在買孕婦用品時拿到的贈品,只有20個

所以心得僅供參考,畢竟使用量沒上面兩種那麼大

它也是平放式的,也可以在袋上直接用原子筆寫上容量和日期,不過裡面也附有貼紙,像我
不喜歡寫在袋子上,就很喜歡有附貼紙的設計

貼紙很大張,可以黏得牢

使用上也是裝滿母奶後,把夾鏈袋封好然後往下折,再用貼紙固定 (它也沒有雙面膠...)

裝好冷凍後,長得下照片這樣:

(照片)

然後一包一包躺在冰箱的樣子

跟六甲村比較像,平放式的都容易堆疊儲存

它的倒出切口也在袋子下緣,因為我沒自己倒過,所以這款的我就不評論囉!

(照片)


Jamboree第三代小總結:

優點:

--單價便宜 (我雖然是拿贈品,但是找一下拍賣的價格大概4塊多,應該可以比到更便宜的)

--貼紙大張好貼



缺點:

--材質沒有像六甲村那麼紮實

--沒有像六甲村一樣多一個雙面膠可以黏貼確保不外漏



===大總結===

以上三種牌子比較

若單單以價錢考量的話, Jamboree是比較便宜的,也不難用

但若以質感和整體密合度評論,在我心目中六甲村整個大勝!

而喜歡直立式母乳袋的媽媽則可以考慮用朴蜜兒 (只是真的不太好倒,除非你另外備一把
剪刀把切口剪在上面一點的位置)



而我自己的話,"假設"要再有下一胎的話,我會選擇買六甲村的

在產後初期擠奶間隔較密的時候,會買150ml的容量,擠好剛好可以裝一袋

到後期拉長間隔的話,一次擠的量會比較多,就會改成買250ml的裝剛剛好!



一直以來,母乳之路上遭遇到的大小問題,在媽寶版上爬文得到很多資訊,很感謝熱心的媽
媽們

所以想要分享一下自己的心得,來個野人小小獻曝

希望對有需要的人能有點小幫助啦~ ^^
