一直想去的金、銀閣寺，今天都去到了，回到大阪時間還早，
休息一下就去了阪神百貨，小小買了一點~


網誌圖文版:  <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/282089144" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/282089144</a>
------------------------------------------------------------------------------


基本上，日本旅遊後面幾天的行程，都是看紅豆大姐的臉色而定；旅程的第四天，大小姐
的精神還沒有恢復得太好，於是，我們都是讓紅豆睡過上午的小睡後才出門。



一樣搭上 JR 來到京都，一樣到巴士區去搭 100 號公車前往今天的第一站 - 銀閣寺。照
例觀光客多到爆炸~ 想要拍到沒有遊客當背景的照片，幾乎是不可能的任務。


這天天氣蠻熱的，幫紅豆穿長袖出門有點太多了。我們在銀閣寺裡的許願池前，讓紅豆丟
硬幣，然後老木許願。


進入銀閣寺後，延著寺方規劃好的步道，可以一路欣賞到很棒的景色。


如果說，金閣寺的特色是金箔外觀的寺廟建築，那麼銀閣寺的特色是什麼？我們到最後都
沒搞懂，只覺得上面的景色不錯，看來功課做得不夠多~ (簡老杯一直說銀閣寺是因為有
金閣寺後，蓋來騙錢的~ 厚，超沒氣質的！）不過銀閣寺的門票確實不便宜 JPY 500，硬
是比金閣寺貴一百......



一路往上的步道充滿著小碎石子，推車輪子不夠力的人來，要多加注意。天氣實在太熱了
，把紅豆的內搭褲脫掉，涼快一下~


來的路上，紅豆在公車內不斷哭鬧，結果這群小學生看到紅豆後，一直說 "卡哇伊、秋卡
哇伊"(可愛、超可愛的意思~)，然後就在公車上跟紅豆玩了起來，紅豆被他們逗到笑好大
聲，他們也被紅豆的笑聲逗得很開心(這時的老木心裡超感恩~ 終於有人能讓紅豆不哭鬧
了)；突然間，紅豆說出了一個字 ~ "幹"，接著，日本小學生們也跟著複頌了一聲 "幹"
，然後，我們就看到坐在我們前座的二個台灣人的肩膀一直抖動在偷笑，老木心裡冷汗連
連......，真的要趁紅豆懂事前，趕緊把這個壞習慣改掉才行~



逛完銀閣寺後，繼續去搭巴士往金閣寺前進。二個寺廟的距離不算近，公車要搭半小時以
上，所以安排行程時，要預留多一點的交通時間才好。金閣寺一樣觀光客多多多。


終於見到金閣寺了，現場看它果然氣勢非凡，那水中倒映的另一座金閣寺，也清晰可見~



來到另一面觀看它，真的很貴氣，不過只可遠觀而不可褻玩焉，金閣寺內殿是沒有對外開
放參觀的哦！



當然，金閣寺內也是有規劃完整的步道，可供遊客一路慢遊欣賞，整個寺內很大，步道完
整走完要花不少時間，所以我們並沒有走完全程。離開金閣寺後，搭公車回到京都車站，
再坐上 JR 回到大阪飯店內休息。今天的主要二個行程都有去到，也算是圓滿達成任務了
，剩餘的時間在飯店休息、梳洗，陪陪紅豆玩，再次感到自由行的輕鬆愜意。



讓紅豆休息、盥洗過後，我們走路來到離飯店不很遠的阪神百貨，幫紅豆的阿伯購物。意
外發現阪神百貨也很好逛，不過不是折扣季，老木實在有些下不了手。



阪神百貨裡有一個日本職棒阪神虎隊的商品專櫃，紅豆看到阪神虎猛親它，不知道猛親的
點在那裡？



讓紅豆在童裝樓層的遊樂區裡小玩一下，紅豆超開心的！這趟旅程發現紅豆很愛在遊樂區
裡玩，可能空間夠大、安全措施又做得很好，所以老杯老木肯放手讓她在裡面自由奔跑，
回來台灣以後要認真找兒童遊樂場所帶紅豆去了，看著玩得很開心的紅豆才感覺到，都市
裡的孩子們真的很可憐~ （阪神百貨裡的這個小遊樂區安全措施做得不算好，地板只有一
小塊舖地墊，大多還是地磚，安全性不足；比起來，阿倍野 Q's Mall裡的那一個又大又
安全，連老木我都想在裡面狂奔了~ ）



離開阪神百貨前，到 B1 美食區買了一份大阪燒外帶回飯店，先把紅豆哄睡後才有空享用
，沒想到冷掉的大阪燒竟然也超級無敵好吃！真是小看它了，所以整份吃光光後才發現沒
有拍張照，現在只能在腦海裡回味了。然後，這天是紅豆生日當天！我們在阪神百貨 B1
找了間順眼的蛋糕甜點專櫃，幫紅豆挑了款生日蛋糕，然後一家三口在飯店房間裡自拍了
這張全家福照，祝妳一歲生日快樂唷！我的寶貝！



