
也來簡單分享一下自己的心得
用過 六甲村 / 優生 / CP / 傳家知寶 / 朴蜜兒 / Jamboree / 芬蒂思 / 植英房

先說明因為之前是假日媽媽,母乳需從林口運到高雄
所以心得裡包含 冰凍 / 裝袋 / 運輸
使用時大都從夾鍊處打開倒出, 意即袋上設計的易撕缺口沒在用
取得途徑多半為Y拍或同事合購, 若是價格不適合公開請告知, 我再修掉

六甲村：
眾所周知的優點是材質極佳, 有厚度, 感覺紮實, 不易破,
當時買是每個6元, 使用過三十個平躺式250ml, 放棄原因是價格太貴

優生：
材質其實不遜六甲村, 感覺還蠻有靭性的,
大約用過六十個左右, 來源有媽媽教室贈品, 也在網路上買了一些, 當時買一個約5元

CP：
材質沒有六甲村那麼厚, 但實際使用時也沒有破過
用了大約一百個左右, 一開始在藍印子買, 記得一個好像4.5元吧

傳家知寶：
買的是茶壺型的, 優點是一次倒出時可以從茶壺嘴撕開倒出, 感覺較衛生乾淨
缺點是, 材質比較薄, 母乳倒入的開口較窄不好倒,
而且冰凍後材質會變脆, 只買了一盒(20入) 就破了2包 (滴滴母奶滴滴血, 心痛啊!!)
買的價格一個5元, 因為破過, 用完就不買了

朴蜜兒：
材質太薄, 一樣是凍過會比較脆, 這個也破了好幾包...
密封口撕開後常常會離夾鍊處太近 (這個部份不太會形容, 有人有看懂嗎?)
而且一樣容量的袋子長度比其他廠牌短, 所以往下折個兩折就差不多不能再折了
來源有人家送的/媽媽教室贈品/買婦嬰用品贈品, 大約用了三十~四十個
實際上沒自己買過, 因為有遇到破袋的狀況, 剩下的就送人了
註：本人習慣封口後往下至少折三折再貼貼紙或雙面膠, 自認為這樣密封性比較好
註：送的是一個有用母乳袋, 但不會冷凍的朋友(她本來就是用這牌子), 應該算物盡其用

Jamboree：
用過三代跟四代的, 購買時尚未漲價, 當時好像特價500個2千含運
材質與厚度感覺上和 CP 蠻接近的, 用了數百個沒破過
但是買的某批貨, 夾鍊 非。常。難。開,
有一個還撕到袋子沿夾鍊下方裂開而夾鍊還沒打開
個人覺得四代可直接書寫很方便, 而且袋子上的雙面膠很粘, 貼上後不容易再撕開

芬蒂思：
材質感覺上略遜Jamboree和CP, 實際使用沒破過
但這個只買了一盒20入90元, 用完就改投向 Jamboree 的懷抱了(因為當時J牌一個4元)

植英房：
材質接近康芙, 但很軟, 用過大約四十個(都是人家送的), 實際使用沒破過
缺點是夾鍊的部份感覺比較不緊密, 雖然是直立式的但因為太軟, 所以站不穩(失敗)

不知名：(這個真的不知道品牌名...)
這個是跟團買的, 一個3元 據說是外銷日本(包裝上一堆日文, 綠色印刷)
材質比Jamboree還軟一些, 但感覺上厚度差不多, 沒破過
因為比較軟, 所以夾鍊的部份還蠻好搓開的


最後綜合材質/使用感覺/價格來排一下個人喜好：

Jamboree(勇健好用,可惜漲價了) = 不知名(很便宜又好用) > CP(不錯用, 4.5元輸了) >
芬蒂思(不知為啥就是沒很愛,而且價格也輸了) > 優生(不錯用但小貴) >
六甲村(勇健可惜太貴) > 植英房(夾鍊的部份挺沒安全感的,且價格沒看到很漂亮的) >
朴蜜兒(破掉就該死了) > 傳家知寶(破掉該死外加封口太窄不好倒)

這邊註解一下, 傳家知寶是茶壺型的,
它的壺嘴獨立出來且要撕開的話可以完全不碰到壺嘴其他部份
有些人可能擔心他牌即使用易撕缺口撕開手還是會碰到母奶倒出時會流過的部份
(這也是我當初買的原因)
而且不需要冰太久(茶壺型佔空間,且材質沒那麼耐)可以考慮用這種造型的母乳袋

直立式和平躺式各有優缺點, 看個人使用習慣
目前我拿個小塑膠馬克杯, 就可以把平躺式的當直立式的用了
而平躺式的到底是比較省冷凍空間一點點, 所以現在都用平躺式的了

另, 後來趁免運買了Jamboree的母乳袋夾, 可重覆使用, 個人覺得還不錯
--

<span class="hl">不快樂的時候，就唱首歌吧！</span>
　　
　　把愛恨嗔癡都唱在歌裡，隨風消散。

<span class="f0 hl">如果沒有人珍惜，至少還有自己；有自己傾聽自己的淚水，緩緩滑過臉頰的聲音。</span>
