
圖文並茂好讀網誌
<a href="http://se1462000.pixnet.net/blog/post/161753717" rel="nofollow" target="_blank">http://se1462000.pixnet.net/blog/post/161753717</a>

----------------本文開始----------------------

1到2歲是沐沐閱讀能力快速發展的時期，這段日子和沐爺的親子共讀有很大的成效。



去年，在沐爺滿週歲的時候，沐娘做了一次親子共讀的心得分享

(請看愛讀冊-滿週歲親子共讀心得報告 )。

在有了第一年的基礎之後，沐娘發現沐爺人生的第二年，

有了比第一年更多更多的親子共讀驚喜。

當然最大的原因，是因為沐爺的各項發展都更加成熟，

更有利他去翻閱和操作書籍，還有了解書中的內容。

另外，更多的人生經驗累積也讓他把書本和生活作結合。

更重要的是，沐爺開始學會說話及表達，能回應沐娘的提問，

更會主動指出他想瞭解的東西，

這些進步讓沐娘和沐爺的親子共讀增添了不少的樂趣和成就感。



所以，沐娘用"1-2歲的親子共讀心得報告"，把這一年的驚喜做個總整理。



工欲善其事，必先利其器。

為了順利進行親子共讀，買書是基本投資，

當然也有很多媽媽利用圖書館借閱更多不同種類的書籍。

不過沐娘已經回到職場，帶沐爺到圖書館的機會很少，所以沐娘還是走向敗家一途。

但是沐娘也不是把自家當圖書館在買書，更不敢說對童書有多少的研究和試讀，

沒辦法列書單介紹各類型的童書。

沐娘只單就適合沐爺發展進度，跟沐爺有興趣的童書類型做簡單的分享。



一、視力發展

沐爺一歲左右，就漸漸地能好好坐著聽沐娘唸書，

一歲的沐爺喜歡圖形單純，圖案清楚明顯的書籍。

念的方式是以重複書上物體的名字為主，順序與方式沐爺基本上不會有太多意見，

很明顯地看的出來，剛滿一歲的沐爺還在累積詞彙和增強印象。

以沐爺的狀況，這樣的讀書模式到了快一歲半會忽然有了長足的進步。

也許是視力的發展影響到沐爺的讀書方式。

雖然沐娘對嬰幼兒視力發展沒有研究，網路上的資料也都只敘述：

"一歲時的視力發展至 0.2 ；三歲發展到 0.6；四歲 0.8；五歲 1.0"之類大約的形容。

但是可以感覺得出來，沐爺可以更專注於更細小的圖示，或是在一個頁面中找某個圖案，

描線和圖形區分沒有這麼清楚的童書沐爺也能接受了。

很多沐爺先前不喜歡的書，畫面比較複雜、沒有特定主題的書，又重回到了沐爺手上。

像是下圖中的"有趣的蟲蟲"就是其中一本。


一歲前沐爺對這本書一點興趣都沒有，就像看不清楚畫面而掠過不看一樣；

一歲半後沐爺又重拾了對這本書的興趣，分得出畫面中哪個是蝴蝶，哪個是螞蟻。

所以很多以前沐爺不喜歡的書，沐娘都重新拿出來讓沐爺試讀看看，

滿多都能重新吸引沐爺的目光了。



二、自己的想法

一歲半左右的沐爺也漸漸有自己的想法，他會想要知道哪些東西叫做什麼，

會自己指著某些圖案，而沐娘也就順著唸出名稱。

也有可能是大腦的成熟讓專注力提升，讓沐爺能停下來，不馬上翻掠書籍中繁複的畫面，

而是靜下心先看清畫面中的各種人事物，然後再指定某個東西讓沐娘唸給他聽。



也因此，親子共讀的方式也漸漸的有了新的模式。

不再是由沐娘依序念給沐爺聽，而是沐爺小手指指到哪，沐娘就說到哪。

重複確認，類似的物品比對，顏色、形狀、數量的區別，動作的意義，

在沐爺重複指認的同時，漸漸地就可以把這些內容帶入親子共讀。



三、精細動作發展

精細動作的發展讓可以操作類型的書籍異軍突起，吸引了沐爺的目光。

像是沐爺很喜歡的這一組好忙寶寶系列。



裡面的內容都滿貼近生活，重點是可以操作，而且畫面呈現的是某個生活場景，

對沐爺來說一點都不陌生，很能得到沐爺的迴響。

所以本來沐娘只買了一本，但沒多久又把同系列的另外兩本也買了下來。



沐爺的興趣當然也是買書的重要參考指標之一。

沐爺愛車、愛飛機、愛火車，所以沐娘猜想修車會是沐爺想瞭解的知識，

果真他也因此花多一點的時間看書。



也有一度，滑頁魔法書也常出現在沐爺手上，但是內容太深，

沐爺還不太能理解，沐爺除了拉拉滑頁之外，不太會主動指著某些圖案，

沐娘也很不容易跟沐爺做解說，所以看這套書時沐爺很難跟沐娘有互動。

所以雖然會動的東西比較能博取沐爺的注意，不過其實沐爺還是會想要知道內容的，

所以沒多久，這套書又被沐爺打入冷宮，等待下次沐爺的寵幸。



貼紙書(請看愛讀冊--貼紙書(1Y7M) )，也是很適合沐爺練習動動小手指頭的書籍。



貼紙的觸感和貼的動作，讓沐爺流連忘返，同時也訓練了沐爺的精細動作。

沐爺開始玩貼紙書之後，沐爺拼積木和用手比數字的動作就變得很靈活。



沐爺：2~~~！



四、比動作

再來就是沐爺越來越會"比動作"。



沐爺用有形的動作確認沐娘所告訴他的，也讓沐娘知道沐爺心裡所想的。

沐爺化被動為主動，也就是他對這些圖案已經有了印象，

所以沐娘也會反問：某某在哪裡？

沒多久，沐爺就能正確地指出目標了。



五、說話

到1Y10M時，沐爺開始他的語言爆炸時期。

會重複沐娘說過的詞，甚至自己拿著書，就邊比邊說了起來，

不會說的，就用"喝哼"帶過，然後用眼神示意沐娘唸給他聽。



越是說得出口的東西，越能建立沐沐的自信心，讓他願意重複翻閱書籍和重複練習說話。

所以，容易發聲的音節，有類似性質的內容，能夠很快的讓孩子有聯想，

進而重複練習，也可以列入選擇童書的考量。



六、強大的觀察力

沐爺對生活的觀察入微，讓沐娘有點驚訝。

下圖的布偶，我跟沐爺介紹它是"虎"，但是童書中的動物，我介紹它是"貓"。

結果有一天，沐爺翻出了書，同時拿著布偶，兩相比對。



沐娘一看之下發現，這兩項東西的造型是一模一樣的，

沐爺竟然注意到這麼細節的東西，頓時讓沐娘啞口無言。

所以，看書對沐爺來說不是死的東西，是可以跟生活做對照的。

(孩子真的不能隨便呼嚨啊！)



七、比較不能理解或是不喜歡的部分

雖然對沐爺來說，大部分的童書都已經漸漸的被接受，

但是沐娘發現，對於表達感情和想法的童書，沐爺比較沒有興趣。



也許一歲多的沐爺對於與人互動和情緒感覺的經驗還沒有累積起來，

所以念起這類的書比較不容易引起沐爺的共鳴。

像是"要尊重人"，這樣主題的小繪本，還沒有辦法吸引沐爺的注意。

也許這樣的感覺還需要時間累積經驗，才能讓沐爺有認同感。



結論：

一、因為寶寶看書的的專注力以及對畫面的區別度提升，
    這個時間可以搬出大部分的書籍讓孩子看，從認識東西到找東西的共讀方式，
    訓練孩子的觀察力，而且這個時期，小寶貝的接受度都還滿高的。

二、讓孩子自己決定想知道些什麼，想看哪本書，能讓書在孩子手上多停留久一點，
    也給孩子多一點時間去指出他想知道的東西，大人只要負責回答就好。

三、可以操作的書籍、貼紙書、磁鐵書‧‧‧ ‧‧‧等，都很適合這個年紀的小朋友，
    因為他們的小手指正漸漸地變靈活。
    這些非傳統形式的書籍不但讓孩子練習讀書的感覺，
    也同時可以遊戲和練習精細動作。
    對一歲多的孩子來說，這些操作剛好有點難，可是又差一點點就可以做得好，
    動態的改變能誘使他們一再練習但又樂此不疲，這類型的書籍沐娘覺得很值得投資。

四、要仔細觀察孩子看書的肢體回應，不論是比動作或是指東指西，
    這些反應都是為了在自己與書籍和大人三方取得共鳴和確認，
    特別是孩子還不太會說話的時候，這些動作還代表著孩子的理解和想像，
    有適切的回應才不會扼殺了他們的想像力。

五、說話是最能讓別人理解的方式，如果孩子正在學說話或是很會說話的時候，
    多次的複誦能加強孩子的印象，也要留時間讓孩子反應並念出聲，成為真正的"念書"。

六、孩子對生活的觀察其實超乎我們的想像，
    重複和類似但又有點不同的內容可以重複出現，讓孩子可以比對，發掘問題，
    進而會有不同的想法。



每個孩子都不一樣，對於沐爺這一年的親子共讀，沐娘做了以上的結論，跟大家分享。
也希望明年沐爺會有更不一樣的成長。

--

     古錐沐的生活點滴~請看

                   <a href="http://blog.xuite.net/se1462000/longcircle" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.xuite.net/se1462000/longcircle</a>
