最近為了月子而苦惱，非常需要各位前輩的協助。
目前跟丈夫兩人住在國外白人居多的小城鎮，附近也沒有月嫂或月子餐的運送，
最近的華人超市也要開車一小時到三小時不等。
所以勢必要自己買中藥，先把食材買好冷凍起來。
媽媽會從台灣過來幫我做兩周的月子，
而婆婆是完全不會做月子，說要同時過來幫我們打掃帶小孩。

考慮的選項有：

(1) 六甲村優質月子膳 $16800

優點
-非常便利，全部46罐裝，只要遵循號碼，把食材煮好，再倒入液體中藥。
即使我媽回台灣了，我自己做也比較快一點。
-有做到將近五十天的月子
-中藥來源有保證，至少有標明是SGS，農藥檢測和實驗數據佐證。

缺點
-只有分剖腹和自然產，雖然說自己傾向自然產，但也怕自己吃全餐。
-玻璃罐太重，郵局不給寄，又怕我媽託運不便（我媽也傾向買中藥比較輕便）。
-現在我好害怕台灣大廠一下子又被檢驗出什麼....最近吃什麼都感覺不安全...

(2) 駐華人大城市的台灣中醫
（基礎四週月子是$21780, 依週數和照藥材等級，價格往上加）

優點
-當地台灣媽媽推薦，說自己之前不孕，和三胎的月子都是找該醫師做的，奶量也很豐富。
-招牌說有五十年的經驗（？），但醫師本身沒超過五十歲吧，有四個小孩。
-我已經去給中醫師把過脈了，他根據我的體質去調整中藥，生完跟他講我是自然還是剖腹。
-可以做五週月子（即使醫師說理想的月子是五十天），藥材可以用到韓國高麗蔘之類的。
-新鮮藥材會在生產當天或前一周先寄給我，我媽不用扛一堆。
-我媽比較偏向「量身訂做」這一個

缺點
-貴貴貴，四週中階藥材（含韓國高麗蔘）要價$32340，五週中階$36960
-藥材來源就只有中醫師的人格保證，他說他比我們還怕不好的藥材，他絕對有把關。
（我在店裡還買得到台灣的乾香菇，有機紅豆和金蘭純黑麻油耶）
-要自己熬藥膳，比較麻煩，怕老公受不了味道。


(3) 風車生活產後30日DIY調理組 $19800
優點
-有廠牌，中藥用郵寄的，我媽不用扛
-有贈品（產後腹帶，杜仲補養品和書）

缺點
-要自己熬藥膳
-沒有分自然產或剖腹產
-來源網站上沒有講得很清楚

(4) 我媽親戚開的中藥店
優點
-認識人開的，價格會比較好？
-藥材比玻璃罐輕盈

缺點
-要自己熬藥膳
-就是標準月子藥材，沒有分自然或剖腹產，或量身定做
-藥材來源也是親戚的「人格保證」



實在很苦惱要選哪一個，先謝謝大家的意見了...
