

網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39944527" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39944527</a>  層雲峽 美瑛
        <a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39944641" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39944641</a>  富良野民宿

1001 DAY4：層雲峽 美瑛 富良野民宿

10月1日，山上陰雨綿綿。天氣不好只好出動背巾帶小栗子~

第一站，層雲峽大函。很多人說太魯閣除了沒有紅葉外，風景狂勝大函小函.....

第二站，層雲峽銀河流星瀑布，層雲峽的代名詞，旅行團必訪景點。

第三站，紅葉谷。紅葉谷我覺得是今天所去層雲峽景點最美的地方，
可惜天氣不好，我們走了一小段路換來滿腳泥濘，只好折返。

這樣走馬看花後也快中午了，趕快上車直奔美瑛。
今天的午餐預定要吃洋食的純平，到了才發現老闆休息到明年春天，
我沒有準備備案，就順著路標改去美瑛道之馬尺。

我喜歡來北海道玩的原因之一，就是路上亂找的餐廳都不會踩雷。
午餐雖然吃得很簡單（拉麵、咖哩飯、豚丼等等），但物有所值，餐點都在水準之上，
尤其是豚丼，很好吃又平價，專程繞路來吃都值得。

美瑛我跟腦公以前曾在夏天時，騎腳踏車走透透。
所以這次來沒有特別一定要去哪，就是挑幾個有名的點帶公婆和小栗子走走看看。

首先來到KEN ＆ MARY之木，
小栗子拍了這張帥帥的照片當作麻麻有帶他來過北海道的證據後，就.........睡著了。

接下來到各景點我們就採放牛吃草的玩法，一個人待在車子旁邊看小栗子，其他人隨意。
我本來擔心公婆會覺得這裡無聊的，沒想到他們很喜歡，
一下車就討論這是種什麼那是種什麼怎麼長這麼大顆這麼水啊我們那不知道種不種的出來~

而且初秋的美瑛比我想像中漂亮呢，雖然不如夏天熱鬧繽紛，但也很美~
下面3張照片是北西之丘展望公園，夏天來的時候覺得這裡普普，
沒想到秋天反而別有一番景致，尤其是遠處的雲海和山色，替美瑛大地增豔不少...

因為晚上的民宿在富良野，時間關係景觀之路我們就只有去四季彩之丘，
而且到了人家也正準備關門，我們只能在門口看看風景。
雖然沒有夏天如地毯鋪滿彩色大地般的薰衣草和向日葵，但也很美不是嗎？

在美瑛富良野這帶找住宿找超久，
找很久的原因是因為基本上這邊不管飯店還是民宿都很貴。
最後我想既然都這麼貴，我就找一家評價最好的吧，
最後挑中在各訂房網站評價都超高的民宿。

跟前晚一樣，我們住的是四人和室房。乾淨清爽有點空洞是第一印象
（因為很貴，所以我以為會奢華一點嘛，但不知價格的公婆和腦公都很滿意）。

睡飽的小栗子，不意外，在這邊盡情從事把民宿當自己家的活動~

趁著沒人來拍一張餐廳，整間木質調我很喜歡~

在二樓樓梯上來處的這個小空間不是客廳，而是吸煙區，
有煙灰缸和很賣力工作的空氣清淨機（合理懷疑這是老外喜歡的原因）。

期待很久（因為各大訂房網站對餐點的評價都很高）的晚餐時間到囉~

所有的餐點都在下面的照片裡。好吃是好吃，但可能我期待太高或主菜的鮭魚太家常，
我覺得以這個價位來說似乎可以更特別或更豐盛一點。

很快的，早餐時間到囉~

早餐就是西式早餐，一人一份。

我們吃完早餐，另一組客人早已退房，我去他們的房間看了一下，
是西式的4人房，窗外有葡萄園，我覺得這間比較漂亮。

這時除了我們和老闆，也沒有別人，就讓小栗子在餐廳活動一下。

臨走的時候，人很促瞇英文也很不錯的老闆送我們出來，他非常熱情的跟小栗子告別~
