育樂記 FB
<a href="https://www.facebook.com/ejloveskids" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/ejloveskids</a>
網頁有圖無廣告音樂好讀版
<a href="http://ejloveskids.blogspot.tw/2013/11/cotex.html" rel="nofollow" target="_blank">http://ejloveskids.blogspot.tw/2013/11/cotex.html</a>


並不是為了什麼偉大的環保或是省錢的理由使用布尿布，單純是不想家裡堆大便而已。




我是從一出生就開始用，從全布尿布到夜間紙尿布（睡12小時，布尿布無法撐那麼久），到回家才用布尿布，最後大概五個月左右，我們幾乎每天都兩三天就會換一個地方住，布尿布的困難移動性，就變成致命傷，只剩下游泳時把外兜拿出來當泳褲穿，打算等到樂要戒尿布時再來用。


如果各位版媽不像我們那麼常移動，我真心的覺得布尿布非常好用。

我自己使用的心得是有這些好處：

1.不會尿布疹

透不透氣這事兒我無從比較起，我也沒用過所有的紙尿布。但布尿布會讓你有越換越划算的感覺，不會因為「好像只濕一點點，下一回再換」的心情，而是每一次打開尿布都「換一下好了，換一塊賺一塊」的爽快感。因此，寶寶的屁股不太會被包在濕尿布中。

換句話說，也省掉尿布疹要擦藥膏、買高檔乳液及被長輩關切的阿雜感。

2.家裡無尿布垃圾

台北丟垃圾好麻煩，要等時間、要追垃圾車，等待的時間尿布還會發酵。在新生兒時間，幾乎每包都有大便，一天大概十二包。布尿布可以有效的減少上述這些狀況。

3.只需一次建制成本

布尿布可重覆使用，但還需少量洗潔精的費用。cotex的布尿布是要用特殊的洗潔劑，不然會堵住吸水孔，造成漏尿。我是直接買cotex出的布尿布洗衣乳(280元左右，一次六瓶大概260元上下）還有衣物去漬劑（酵素，160元左右）。寶寶越大布尿布使用量越少，洗劑的量也隨之下降。


 這裡大推衣物去漬劑，奶漬或是生理期沾到的血漬都非常好洗。



這是使用五個多月的布尿布，跟新的一樣。


布尿布的疑點

我把布尿布使用上的常被問的疑點寫出來，提供版媽考量一下自身的環境是否能夠順利使用，再來下手買，畢竟這並不便宜。

會乾嗎？

如果版媽也考慮使用布尿布，請務必考慮「天氣」的問題。我生樂的時候是炎熱的七月半，我娘的陽台有西曬，基本上早上放，下午就會乾了。但我仍是買到了20片尿布墊，以及八塊尿布兜做替換。也務必家中要準備除溼機可做為陰天備案。



我們是在臥房裡準備一個可除濕的地方，平常做為堆穿一次還不打算洗的衣服，下雨天則用來除濕衣物用。也順便把棉被、床單除濕，減少塵螨（40%以下）。（下面那個支撐架就是浴盆架，二手500元）



會漏尿嗎？

所有尿布都會漏尿，我現在用紙尿布也是常常漏尿。原則上只要尿過大及小孩亂動，所有尿布都會漏。所以漏尿不算是布尿布的缺點，而是所有尿布的共通點。值得注意的是，布尿布的透氣性非常高，所以當小孩尿尿時，你抱著他可以感到很強大著蒸氣跑出來，摸起來濕濕的，常常會嚇到抱著他的大人，大部份時候那不是真的漏尿，而是蒸氣。


麻煩洗嗎？

布尿布可以洗衣機洗，但是需要洗衣袋（15元）包著，雖然說官網交待不要泡水，但我一天只想洗一次，雖然用完會先沖過，但曝露在空氣中還是會有異味。於是我買了水桶（80元），用洗衣袋包著（類似垃圾桶與垃圾袋的關係），裡面加入小蘇打粉（除臭）及去漬粉（去色），晚上樂睡了以後，一並丟入洗衣機洗。




洗好以後，放在我量身訂做的洗衣架上。




基本上就是去五金行或是寶雅買那種外住族的小的鐵格子（就是去商店看到在牆上掛小物的那種很像烤肉網的那個東西，150元），加上曬衣夾（60元）而成。上面的平面我拿來曬尿布墊，放上去就好，可以有效的減少媽媽用大姆指把夾子壓開的施力，避免受傷，同時曬在上面可以遮住部份陽光曬到尿布兜，延長使用時間。

後來沒有用布尿布，把架子拿來曬小人的小物，以及襪子，都十分方便。

以上是我使用布尿布的心得，至於如何包布尿布，cotex網站上有很詳細的影片，我這裡就不獻醜了。
