
網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39950871" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39950871</a>
        富良野Ninguru Terrace 餐廳Kumagera
        <a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39944641" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39944641</a>
        富良野果醬園＋麵包超人專賣店


1002 DAY5：富良野Ninguru Terrace森林精靈的陽台
           餐廳Kumagera 果醬園＋麵包超人專賣店

沒有薰衣草的富良野可以玩什麼？出發之前我也擔心過這個問題，
沒想到這天卻成為我們旅程中最美好的一天~

富良野森林精靈的陽台Ninguru Terrace：

早餐過後我們就出發前往新富良野王子大飯店，
森林精靈的陽台、風之花園、森之時計咖啡屋等聽起來很威的景點、
電視拍攝場景都是其周邊。

停好車、穿過大花園之後就進入森林小徑，天氣很好落葉踩著走起來沙沙沙的非常舒服。

這一群沿著山坡高高低低錯落而建的小木屋就是森林精靈的陽台，
每間小木屋都賣一些很可愛的東西，但我們到的時間比較早，
還沒開(暑假上午10點開、其餘時間都是中午12點開)。

正港森林小精靈出現~

森之時計咖啡屋門口這隻一臉不爽的貓頭鷹就是這裡的地標。

往回走會走到風之花園的入口。風之花園要門票，我們沒有進去，就在門口這邊讓心情不錯的小栗子玩耍玩耍。



富良野果醬園＋麵包超人專賣店（<a href="http://www.furanojam.com/furano_us/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.furanojam.com/furano_us/</a>）：

在富良野麓鄉。麓鄉算是富良野地區比較遠、交通比較不方便的地方，
從新富良野王子大飯店這邊開車過去大概要20分鐘左右。

通往麓鄉筆直的道路和藍天白雲~

為什麼果醬園裡會有麵包超人專賣店呢？
不知在哪看到是果醬園的創辦奶奶邀請麵包超人來的，大概因為吃果醬要配麵包吧？

果醬園裡可以停車的地方很多，但每輛車都直衝麵包超人店旁邊的停車場。

小栗子很厲害耶，沒人教他他一下車就知道要去玩水。

我要抱他進店裡，他還完全不想走~

趕快把他送去店裡的遊戲區讓阿公阿媽陪他玩，麻麻我去shopping.....

1樓除了遊戲區外，就是滿坑滿谷的麵包超人玩具、衣物、寶寶用品。
但這裡還有2樓喔，2樓販賣麵包超人的繪本書籍畫冊等等，還有展覽空間和小讀書區~

好不容易等我買完（只能付現），
熊熊想起這裡明明是果醬園啊~趕快招腦公一起去試吃果醬。
這裡所有的果醬都可以試吃，店裡還準備麵包和小餅乾讓顧客配果醬。
果醬店門口還有麵包超人搖搖馬喔，可惜小栗子還沈浸在遊戲區裡，沒跟過來。

玩了很久，所以走的時候小栗子沒有抗拒，
但要他跟大石頭合照他還是很不樂意，要麻麻抱著才行。

本來既定行程就到這邊，但腦公說剛剛我shopping的時候他開車上去，
上面有個花園很漂亮要過去看看，我們就往上開了，得到意料之外的美景~

風景很漂亮，但有個小孩不願意自己走要阿公抱抱被麻麻阻止在哭哭。

哭一下子他又開心了。

這個美麗、遊客少到被我們包場的地方叫做麓鄉展望台。
我剛剛在貼果醬園官網的時候發現上面有介紹，但網站的照片真的太普通了，
我之前完全沒注意到。

小小的木造展望台，對小栗子來說像個小迷宮，他在這邊又玩了很久，
才心滿意足的露出笑容跟麻麻合照。



餐廳Kumagera：

午餐我們是去富良野很有名的鄉土料理餐廳Kumagera，旁邊有專用停車場。

餐廳沒有兒童餐椅，我們被派去包廂。包廂的好處是不會吵到別人、
小栗子只要不做危險的事幹嘛都不會被阻止，可以輕易的把這當自己家。
但缺點是他太容易拿到桌上的東西，大人會很忙。

我們點了這裡的招牌生和牛刺身丼以及炸蝦丼、燒肉丼。
我的感想是這是一家很好吃的餐廳，炸蝦丼和燒肉丼都非常美味，
反而生和牛刺身太沒滋味，入口即化沒錯但完全吃不出牛肉的特殊香氣。
