網誌圖多版：<a href="http://ppt.cc/2Jr2" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/2Jr2</a>

以下為文字部分摘錄：

從KT五個月大開始，我們就開始物色可以給kt寶寶看的書，雖然知道月齡小的孩子看書只是看顏色看好玩的，沒有興趣或是亂丟亂咬都是預料中的事。但還是想找到幾本她可以一直看到大一點的書，畢竟書一本也不便宜。
一開始我們找了一些布書，但布書沒有幾頁且感覺看的時間不長，所以轉而找立體書。本來想買某出版社的學齡前小立體書，但一套50本25000左右的價錢，和不是每本書我們都喜歡實在讓我們卻步。某次剛好在誠品看到幾本外文立體書，雖然對寶寶來說可能還太複雜，但這些書的立體和精美度整個大勝套書，且打折下來也只比套書每本均價貴一點點，媽媽我整個被擊沈，從此展開我們立體書收集的旅程。

這是KT第一本立體書，animal opposite，用立體的動物表達相反的事物，像大與小，高和矮，鮮豔的色彩讓當時5個月大的KT看的目不轉睛，直到現在還是時不時要翻翻，也因為太喜歡，好幾次太激動就把書撕爛了，然後巧手媽媽再黏回去，幾乎每頁都是膠帶補丁的痕跡，本張圖為今天剛陣亡的孔雀。

這幾本我看好多媽媽也都有買，karen katz 的媽媽/肚臍在哪裡系列，還有一本腳趾耳朵鼻子在哪裡，三本一套400多元的樣子，還算便宜。一買了來我就馬上把所有有可能撕爛的地方貼好膠帶，所以還能倖存到現在。這幾本薄薄的硬紙板書帶出門應付孩子還滿好用的，但立體度比較簡單所以KT蠻快就有點翻膩了。

這一本也是KT的愛書，gruffalo touch and feel book，大意是在介紹grufallo這隻醜醜的怪獸，他身體的各個部位都是做成有觸感的，像粗粗的牙齒，軟軟的舌頭和一顆黏黏的鼻頭痘痘，對於寶寶是很大的觸覺刺激，KT從7、8個月到現在，每天都要自己翻翻這本書，把每一頁都摳摳摸摸。這本書頁是硬的也沒有比較脆弱的立體部分，是本讓媽媽安心寶寶開心的高cp值好書。噢價錢折扣後約500元。

這本書名是the first 100 animal，寶寶的第一本動物圖鑒，小size加上硬書頁讓它成為寶寶上山下海居家旅行的好伴侶，尤其吃飯時沒有翻翻這本就會摔碗翻桌，才200元cp值破錶。

接下來這系列是誠品最近在promo的手工立體書little Simons 出版的世界名著系列，折扣後約在700元左右，最近在童書區最顯眼位置都看得到這系列的蹤跡，媽媽我一看到立馬就被震懾住了，立體的部分實在做的很精美，只能用鬼斧神工形容，忍不住就先抱兩本回家試水溫，如果寶寶不愛就媽媽自己研讀練習英文吧。沒想到寶寶很捧場，看到幾個喜歡的頁面翻開還會高興的鼓掌，可愛極了，孝女的爸媽又連忙去補了兩本。上圖為小美人魚住的珊瑚礁，超大超誇張的啊！

一本書有大概5大頁，每頁都有一個大的立體structure，在每大頁中還會有幾頁比較小的摺頁也都有做立體，設計者非常的用心！
因為是手工書，所以每本黏貼的地方都有些許差異，建議去買時要當場試書，確定每個關節都能正常活動再帶回家。

這套書什麼都好，唯一的缺點就是一邊念故事還要預防不停伸過來的鹹豬手，還有要安撫不給摸就大哭的壞脾氣嬰兒，整個很忙。


