

網誌圖文版：<a href="http://ppt.cc/5jO3" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/5jO3</a>


小豬蛋從小對趴的反應蠻好的，體重百分比不高，所以活動力算不錯。（很容易撐起自己
？）

在3-4M間就可以蠕動爬跟俯臥翻成仰臥，

也因為如此，在還不會翻滾之前，他就已經跌下大床兩次Orz。

既然大床已經不能當遊樂場，所以在他5M時，

我們趕緊採買了地墊，準備啟用小豬蛋的房間當遊樂場囉！

（其實可以更早買當作床邊緩衝墊，但我不確定夠不夠緩衝，

我那時還查了好多種床邊防墜的，但活動空間移師到小豬蛋房間後就沒買了！

這次寫網誌，發現本富地墊網站更新了，而且有新的床邊防墜地墊了呢！）



各網站價差不大，所以我是在本富地墊的官網購買，

為了達到免運標準，老公同意我們可以連圍欄一起買。

最後我們是買了：雙色90x90x2cm菱形紋運動安全地墊和安全圍欄6片裝

地墊有四種選擇（8種顏色），照我以前買地墊的習慣，就是雙色搭配比較好看，

不過老公說應該要給小朋友多種顏色刺激，想想也有道理，

所以我們就一種買三片，拋開馬麻的審美觀，迎接花花綠綠的12片地墊到來。





收到貨後，花了幾天的時間將地墊和圍欄、零件一一清洗晾乾。

雖然很累，但塑膠類的優點就是好清洗，這階段的小孩什麼都會嚐嚐看，

上圖就是小豬蛋舔圍欄的真相XD





5M的小豬蛋還軟呼呼的又東倒西歪滴，

剛從軟軟的大床換過來，一開始先在地墊上鋪床墊&amp;棉被。

因為只有六片，又想圍大一點，於是不採封閉式而是對著門圍成ㄇ字形，

照片右邊是嬰兒床擋著，圍欄可以剛好卡在門跟床之間。





圍欄跟圍欄之間是有結構扣住，上方的鎖是旋轉固定。

說起來還蠻好轉開的，尤其是我們並沒有整個圍起來的時候。

5M多小豬蛋就喜歡攀著東西站，所以6M搖搖晃晃的小豬蛋就以轉開圍欄為樂XD

以下是現行犯實錄：



★ 越獄技能：轉圍欄鎖，6M



說起來有圍欄的那段時間挺不錯的，那時的小豬蛋偶而可以一個人在裡頭玩一陣子（像是
煮飯時間），

可以確定他是在大致安全的空間下，只需要偶而過來看一下。（不過還是經常有跌倒大哭
的狀況）





更重要的是混亂可以控制在這一區........





當然也不用妄想孩子就會乖乖待在圍欄裡，站在圍欄旁含著圍欄大哭是更常出現的畫面。

到了7M，小豬蛋已經可以推動圍欄，進逼門口......



★ 越獄技能：推圍欄，7M





★ 1Y左右，可以自由移動圍欄，小豬蛋也不願意離開馬麻自己在圍欄裡了。





 ★ 雖然有想搬到客廳使用，不過效果不好，決定釋放小豬蛋，從此自由在家中行動。





★ 1Y14D，圍欄正式除役。78CM高的圍欄正好放得下90CM寬的櫃子。





接下來談談地墊，除了放在地上，早期小豬蛋白天睡大床時，也有擋在床邊防止他滾下床
的用途。

（也是因為估算錯誤，買太多塊了XD）→房間只要4片就夠了







★ 一片一片弄倒閒置的地墊，是爬行期的小豬蛋的其中一項遊戲。





★ 還不會走路時，挑戰爬地墊。





★ 會走路之後，可以疊更高來爬XD。（家長要在旁邊顧著，有時會滑動）



如果再重買一次，我應該會選比較小塊的，

因為我家實在找不到可以收納90*90CM的空間，目前直立放在主臥房。

好處是隨時就可以「來一片」使用，但畢竟還是佔用了一些行動空間。

而且90CM的也沒辦法剛好拼滿房間地板，

優點大概就是整片拿起來方便，不太有機會藏污納垢（記得以前用30CM巧拼，都會積藏很
多灰塵）。





最近蠻常隨機拿個一兩片放在客廳給小豬蛋遊玩時使用，

第一是天冷，在地墊上玩耍，腳腳才不會冰冰的。

另外一點，以前地墊是保護小蛋頭，現在是為了保護玩具，

像蠟筆（嗚嗚，果然如媽寶版警告的，已經斷一支了）和工具箱（裡頭的電鑽應該經不起
摔吧~T-T），

小豬蛋現在也很習慣我拿玩具給他之前先去搬個兩塊地墊。



這段時間使用以來，覺得本富地墊、圍欄很實用&amp;耐用，

（地墊也是個換尿布的好地方XD）

塑膠味在清洗晾乾後，很快就消失了，現在是完全沒味道。

只是當初在舊網站購買時，這些地墊都強調「無毒地墊」，所以我選擇比較厚的2CM產品
。

這次在新版網站一看，只有「符合歐盟規範」的地墊強調不含甲醯胺及重金屬，

嗚嗚，難道是說其他的EVA產品有含甲醯胺及重金屬嗎&gt;0&lt;？

（我有寫信去問還沒得到回音，如果有什麼回覆，我再更新上來吧！）

不過網站上的檢驗報告裡，EVA彩色泡棉的SGS檢驗是有未檢出甲醛、甲醯胺，

只是沒有彩色泡棉的重金屬檢驗報告。

至於安全圍欄，官網表示有符合ST和CE認證，應該是無毒的：

ST安全玩具標章

ST=Safe Toy，由財團法人台灣玩具暨兒童用品研發中心審核，

按國家標準（CNS）檢驗廠商送審的玩具，經過各種儀器檢驗，

沒有毒性、易燃等各方面的危險性等，才發給專用的「ST安全玩具」標誌。



CE標誌認證

歐盟的產品安全標準。當商品貼上CE標誌，代表製造商宣告，

該商品符合歐洲的健康、安全，與環境保護之相關法律所規定的基本要求。

CE屬強制性認證，產品想在歐盟市場流通，都必須取得CE認證。

 （節錄自親子天下）



育兒以來，認識越來越多莫名其妙的化工名詞，馬麻真的盡力了Q_Q

希望小豬蛋滾得很開心的本富地墊，是能提供孩子無毒空間的安全地墊啊！


