
  圖文版：<a href="http://nice1play.pixnet.net/blog/post/101435407" rel="nofollow" target="_blank">http://nice1play.pixnet.net/blog/post/101435407</a>


桃園機場復興航空→沖繩那霸機場→機場電車

→前往那霸Daiwa Roynet Hotel NAHA-OMOROMAGHI放行李→國際通（花笠食堂、藥妝店）

→回飯店休息



一大早就前往復興航空搭機，前往沖繩的只有復興和華航，

考量到華航到達沖繩的時間已經很晚了，所以我們還是選擇復興，

飛行時間非常短，只有七十五分鐘，所以飛機餐也十分簡單，就是一人一個餐盒，

餐盒裡面就是一些簡單的三明治和飲料，因為期待不高，所以也沒啥失望的問題…



我們有訂了嬰兒餐，裡面就一個嬰兒罐頭（後來被我們拿來當成行程中的食物），

一瓶嬰兒果汁、一塊餅乾、一顆糖果以及一條香蕉，

我們在飛機上讓寶寶趕快把香蕉吃完，也讓他有點事情做！




很快的就抵達了那霸國際機場，這裡沒有空橋，就接駁車帶著我們來機場，

那霸機場有分成國際機場以及國內機場，規模相差非常大，

國內機場的大小可以比美我們的國際機場，但是國際機場卻是比我們的國內機場還秀珍…



出了國際機場旁邊就是國內機場了，也是我們準備要搭乘電車的地方…

今天的風已經開始有點大了，不過來到國外，心情還是異常的愉快啊！



那霸的電車價格看起來其實不貴，而且路線非常簡單，就是首里城到那霸機場而已，

據說那霸的景點都幾乎包含在這些電車站裡了，所以在市區非常建議用電車來遊玩，

我們在市區也是直接電車坐來坐去，簡單又方便，還不用考慮停車的問題…



這裡就有一些機器可以直接買電車票了，如果想要買一日卷的話，就要看一下，

不是每台機器都有一日卷的販賣，我們一開始不知道，還請日本人幫我們買呢！



一日卷買到之後，第一次進站過卡才會把時間打上去，這種一日卷是算二十四小時的，

所以我們今天下午大約三點多買的一日卷，就可以用到明天的三點，非常划算呢！



這裡的電車也是小小的很可愛，當然和我們台北捷運沒得比，不過方便就好囉！

唯一的一個小缺點是我們推著嬰兒推車要上下車比較麻煩，因為電車和月台的高低有落差
，

這讓我們每次上下車都得要稍微搬一下推車才行…



從電車看出去的那霸街景，其實那霸和台灣的感覺真的很像，

難怪很多人說來到這裡根本就不像是出國嘛！哈！



我們坐電車來到了新都心站，也就是我們要下榻的飯店這一站，

從車站走出來就可以看到我們所住的飯店了，對於拿著兩箱行李、推著一台推車以及帶著
一個嬰兒的我們，

看到飯店就像是看到救星一樣啊！就想要立馬進去飯店休息一下…

第一晚住的是Daiwa Roynet Hotel NAHA-OMOROMAGHI



進入飯店裡面，爸爸負責去和櫃臺交涉，媽媽負責把小孩放在遊戲區裡遊玩，

這時候有其他小朋友，寶寶就負責和其他人公關交際應酬，每個人都有職責，太分工合作
了！



飯店裡面的嬰兒床就是我們家寶寶的最愛，因為他在家裡也是睡嬰兒床，

而且這裡的嬰兒床床墊還用得比家裡的高級，看著小子這麼高興的模樣，肯定很喜歡啊！



在房間裡休息了一下之後，帶著寶寶先到著名的景點國際通去晃晃，

星期天下午是國際通"封街"的時候，整條路上都沒有車，不過可能因為風大的關係，也沒
有什麼人啊！

我們一路往前走著，前方的夕陽就一路照著我們，亮晶晶的…



走了幾步就看到了一個少女團體在這裡舉辦什麼簽唱會之類的吧？這些小女孩真的非常少
女啊！

不過看起來應該還沒有紅，因為現場的人氣指數沒有很旺，但小女孩很認真倒是真的…



國際通走一走就會看到和平通，反正這裡的條條路都是商店，賣的東西其實說真的也大同
小異，

全都是那霸的伴手禮、鹽啦！黑糖啦！餅啦！之類的，

我們只是先來探探路，萬一需要買伴手禮的時候知道要去哪裡買囉！



和平通裡面也有一家雪鹽專賣店，當初其實對這非常有興趣，

但後來看到門口貼著一張佈告，原來台北也有分店啊！

這讓我們的熱情迅速的澆熄了，我何必要買一個在台北有分店的伴手禮啊！這不是很好笑
嗎？

不過既然來了，又是一間名店，我們還是決定進去逛逛看囉！



鹽屋裡標榜的就是各式各樣的鹽，有抹茶的、芥末的、橘子的等等…

顏色更是紅的黃的綠的都有，看起來五花八門的相當好玩！

來這裡當然要吃一支雪鹽冰淇淋，一旁就是他們的各種鹽可以灑上去，

吃起來則是鹹鹹甜甜的奶香濃郁，反正算是一種體驗，雖然沒有太大的驚艷，但也挺好吃
的…



繼續走著就可以看到這種藥妝店加超市的小型賣場，我們在這裡補充了我們的水，

畢竟同樣一罐水在便利商店要兩三百的日幣，在這裡只要一百塊，相差之遠啊！



在和平通裡逛著逛著，突然看到"花笠食堂"，這不也是沖繩家庭料理的名店嗎？

在網路上曾看別的網友說這裡是很家庭式的小餐館，帶寶寶來吃可能不方便，

所以本來並沒有打算在這裡用餐，沒想到我們家寶寶非常配合，這時間竟然在睡覺，

那我們當然二話不說的就推著沉睡中的寶寶進去吃好料囉！



這家庭餐館的價位不算太高，老闆娘知道我們是外國人，立刻拿出有圖片的菜單來，真是
太貼心了！



我們就點了一份沖繩麵以及一份人人要吃的苦瓜炒蛋，

老闆娘還很貼心的又給另外一副碗筷，讓我們兩個人可以分著吃，服務好周到！



另外一份苦瓜炒蛋套餐也附上一碗小碗的沖繩麵，早知道就點別的了，真是的！

（後來去很多地方吃套餐的時候，湯的部分就是一碗小小的沖繩麵啊！是怕我們吃不飽嗎
？哈！）

沖繩麵比較軟爛一點，湯頭較鹹，吃起來味道是不錯，但說會驚艷倒也還好，

苦瓜炒蛋就挺不賴的，不苦的苦瓜但炒得軟嫩的蛋，以及一些有的沒的配料，挺好吃的！

當然，最好吃的還是那碗飯，日本的飯真是太厲害，這種紅豆飯都好好吃喔~~~



吃飽飯繼續往裡面走著，就可以看到傳說中的牧志公設市場了，

由於我們推著嬰兒車，只是純粹經過而已，也沒有太進去逛逛…



倒是走著走著，逛到了真正的超市，裡面有滿多當地人在這裡購買食物的，

我們的飯店因為沒有含早餐，所以就在這裡買了一些麵包乾糧和水果來當我們的早餐囉！



在這裡可以看到我們晚餐吃的花笠食堂，原來也有出飲料呢！裡面還有相當可愛的老闆娘
小人頭…

沒想到才剛剛在吃飯聊天的時候見面，現在又在飲料罐上見面，超好玩的！



因為帶著寶寶的關係，隨時都要換尿布，替寶寶解放一下，

這時候我們找到了三越百貨，本來是想要上樓找嬰兒室，結果一名主管跑出來說七點以後
就打烊了，電梯不會動！

我們傻眼的看著主管，主管非常好心的又決定替我們開了電梯，讓我們可以去嬰兒室替處
理寶寶，真的很好心啊！

日本人的服務真的是太好了，帶著寶寶真的不用怕沒有地方處理他…

而且最妙的是我們上到了五樓，原來櫃哥櫃姐們應該是在開今天的檢討會之類的

一看到我們出電梯，馬上就有人跑來引導我們去育嬰室，然後其他人都回到自己的櫃位站
好

我們看到是有點傻住，心想"真是不好意思阿，麻煩大家了"



三越旁邊就是很多網友傳說的便宜藥妝店，一進去真的都是台灣人啊！

裡面的東西也是琳瑯滿目的，讓人家看的目不暇給！



這家藥妝店標榜每個月的三號和二十號都有5%的折扣，我們剛好是二十號，也在這裡大肆
採購一番！

（後來發現原來日本不同藥妝店都有不同的折扣日期呢！好像說好一樣的還錯開來，有意
思！）



台灣人通常喜歡買的就是休足時間，雖然現在台灣也有進口，不過當然還是日本貨便宜一
些

而且我們喜歡第一天就買，因為後面的幾天都可以好好的使用…



二樓就是百元店了，所有看得到的東西都是一百塊錢，以日本的物價來說是很便宜啦！

不過以台灣來說，就有點像是在逛大創百貨的感覺了…



在這裡看到裡面還有賣泡麵，而且還有排行榜，我們當然要買幾包來當成未來幾天的宵夜
囉！

來到日本，依照我們過去的經驗，我們都比較喜歡吃日本的乾麵，

因為味道和台灣比較不一樣，而且台灣比較買不到這種日式口味的乾麵，

所以我們一口氣就買了好幾包回飯店去，平均兩天吃一包，好吃！



逛完了藥妝店也差不多九點了，感覺路上的人愈來愈少，店家也逐漸在打烊中，

我們也準備要去電車站坐車回飯店休息，剛好路過了一樣是網路上有介紹過的連鎖便當店
，

既然來了日本，幹嘛還吃便當啊？只能說嘗鮮囉！

反正難得出來旅行嘛！想吃什麼、想買什麼就去做囉！



便當看起來都挺漂亮的，價格也不算太貴，不過我們肚子不是很餓，就買一個回去吃吃看
囉！

日本人做便當的速度真的是非常~非常~慢，我們從點了便當到拿到便當，起碼等了二十分
鐘，

難怪他們到處都會貼著「自慢」，原來如此啊！哈！



雖然只是個便當，但是看起來也沒有很馬虎，難怪動作這麼慢！

至於吃起來的感覺，就是冷冷的、鹹鹹的，飯當然好吃，其他的配菜也不難吃，

一樣的，沒有什麼太讓人家覺得很驚艷的感覺，裹腹很OK，但是當然算不上什麼美食…



國際通上面還有一些名產店，像是這家御菓子也是我們之後幾天常常看到的伴手禮店，

我們也在其中一家敗了一些伴手禮回台灣，反正都來了，而且東西也不貴，就多少買一些
囉！



原本只是計畫在國際通晃一下就好，沒想到竟然從黃昏走到了晚上，

看來爸媽加上寶寶的行程果然也很慢，很符合日本人的風格啊！

經過了第一天，我們立刻知道接下來的日子不用把行程排太滿，因為根本走不完，哈！

回到飯店，趕快讓寶寶洗澡休息，也結束了我們在沖繩的第一天…
