
   圖文版：<a href="http://nice1play.pixnet.net/blog/post/101562649" rel="nofollow" target="_blank">http://nice1play.pixnet.net/blog/post/101562649</a>


飯店起床離開→首里城（守禮門、琉球茶坊參觀）→NAHA main place吃拉麵

→OTS取車→西松屋購物→前往美國村Vessel Hotel入住→沖繩食堂享用當地料理

→閒晃美國村→回飯店泡澡休息



第二天一早（基本上有小寶寶的爸媽，不會起的多早，還是要看寶寶何時起床），

我們準備行李，各自換裝之後，將行李寄放在飯店裡，想要把昨天買的電車一日卷給消耗
完，

於是，我們決定先前往首里城參觀參觀，畢竟這是琉球著名的古蹟…



才走出飯店門口，就看到有人在賣起便當來，這是我們第一次在日本街頭看到賣便當，十
分稀奇…

而且這裡的便當一個才賣兩百、三百日幣而已，看起來菜色相當豐富，

沖繩果然是日本裡消費算低廉的地方啊…



早上（接近中午了）的電車人不多，推車還能大剌剌的放在電車中央，十分寬敞，

我們家小子舒服的坐在推車裡吃著他專屬的手指頭，真是的！明明早上就有吃過東西了，
還是愛吃…



從電車首里站下來，大約走十分鐘可以到達首里城，

不過那是腳程快一點，外加沒有推嬰兒推車，所以我們走了大約二十分，

但對背包客來說，那霸市裡面的電車之旅其實相當方便，很多景點坐電車都能到！

首里城外自然就能看到這樣的地圖，看起來不小，我們一看到嬰兒推車，就…望之怯步了
…



沿著城牆走著，看起來非常有歷史的滄桑感，也覺得人家維護古蹟的那份堅持是讓人感動
的，

有些歷史的遺跡是現代人對於過去的見證，消滅了真的很可惜，

我只希望我們台灣也能夠有這樣的胸懷，能夠為子孫保留一些屬於歷史留下來的見證…（
怎麼嚴肅起來了？）



這也是世界遺產之一，只可惜我們日文英文都很爛，

除了大大的「世界遺產」四個字看得懂之外，其他都是霧煞煞的！



來到首里城，最重要的到此一遊景點就是所謂的守禮門了

守禮門位於歡會門外，在貫穿首里城東西走向的綾門大道的最東側，相當於首里城的一個
大手門，

上面的守禮之邦，據說是明朝皇帝萬曆皇帝賜給琉球王國的其中一句話，原來還跟中國有
關呢！



守禮門裡面就有穿著琉球傳統服裝的女子們，如果要與他們拍照，或是想要穿琉球傳統服
飾拍照的話，

記得要掏一點摳摳出來喔！所以我們只是看看而已，也沒有特別上前拍照…



這是另一面牆上的地圖，看起來是帶著日本傳統風味的繪圖風格，很有趣…



小傢伙來到這裡當然也要休息一下喝喝水、喘喘氣（喂！坐在推車上喘啥氣啊？）

看他喝水眺望遠方的模樣，還有幾分意境呢！



往旁邊走過去就是歡會門了，也就是…古城牆的模樣囉！（唉！好沒水準的觀光客啊！）

這首里城是沿山勢築出來的城牆，易守難攻，不過要推推車參觀就是個大問題

階梯太多，只好在城外看看就準備想午餐吃甚麼



這是附近的弁財天堂與天女橋，因為觀光的人不多，走起來相當隨意…

而且這"弁"財天堂，我一開始看成"發"財天堂，心想這地方說甚麼都要來



這裡也是附近的丹覺寺古蹟，看到這裡很像是進入時光隧道似的…



因為整個公園的園區很大，而且上上下下又有階梯走來走去的，

最後我們這對懶惰的父母決定繞外面看看就好，當然裡面據說有付費進去的區域，還有表
演，

如果有時間、有機會、又沒有小孩的話，我們一定會好好的進去沾染一下這裡的文化氣息
的，

BUT~~所以我們非常走馬看花的隨便繞了一下附近之後，就開始往外走，去看看傳說中的
琉球茶坊…



琉球茶坊據說是很多格友推薦的沖繩料理，帶著推車真的很難推，

好不容易進入了，發現裡面的裝潢擺設也超級有氣氛的



面對庭園還有白色的沙灘，在這裡用餐真的很悠閒、很舒服啊！



看看這一片沙灘，就是個可以在這裡晃很久的地方，赤腳踏在這些沙子上面，感覺一定很
舒服…



BUT~~（唉！又一個但是了！）

我們眼看著電車一日卷的時間快要到了，還有跟人家預約租車的時間也差不多了，

再加上進去的時候，發現裡面連店員都非常~悠閒，我們站在門口十分鐘了都還沒人來招
呼，

最後父母又決定要讓這裡成我們旅程的遺憾，下次有機會、有時間、小孩大一點的時候再
來看看吧！

（後來才發現原來我們時間搞錯了，時差沒調過來，根本還沒到嘛！~~殘念~~）



坐了電車回到新都心站，來到他們的百貨稍微逛一下，準備吃午餐…



一樓進去就是所謂的美食街，很多人在這裡逛街休息，不過看來看去，

餐廳不是琉球料理，不是炸豬排、就是拉麵…選擇性不多…



我們選擇了一家拉麵來吃，點了一份海鮮蔬菜拉麵，看起來料很豐富，湯頭也很美味喔！




還有一份餃子炒飯套餐，炒飯粒粒分明（日本人的堅持），

煎餃則一定要外脆內軟好多汁（同樣是日本人的堅持），



我們發現了一個好物，磨芝麻超級方便的啦！

這台灣哪裡有在賣嗎?? 快告訴我~~



吃完午餐之後，我們從飯店裡面領出了行李，走到DFS裡面的OTS租車囉！

記得要從電車站的二樓直接走空中平台，從DFS的二樓進去直接就可以看到櫃台

不然從一樓進去很容易就迷路。

這裡有中文服務人員，而且原本預約的時間日期都可以和服務人員溝通之後再做更改，

最後我們發現和電車一日卷搭配起來，可以整整省掉一天的租車，真棒！

而且還可以省掉市區的停車費，感覺很划算喔！




辦完手續之後就可以到一樓的停車場去取車了，服務人員會帶著我們把車子內外看過一遍
，

把一些刮痕紀錄下來，會給妳一張確認單，記得還車時要一起還，可別弄丟了，

然後把導航的使用方法稍微說一下，就把車子交給我們了！

這車子看似不大，但是裝行李可是一點都不馬虎，內裝空間感覺比我1.8的車還大




在剛開始開車的時候，真的會有雨刷和方向燈搞錯的烏龍事件，而且左右方向的不同，還
真的有點剉！

不過一回生、二回熟，開了一陣子之後，心情比較穩定，就非常熟悉操作了，只要慢慢開
注意開就好！



取了車子的第一站是附近的西松屋採買小傢伙的食物，這幾天打算用日本料理包來解決他
的副食品



西松屋裡面的副食品果然賣的很多又便宜，各式各樣、琳瑯滿目的讓人目不暇給啊！

這個賣場標榜的就是賣一些便宜的婦應用品，賣場很大，常是父母們去日本要去的地方之
一…




傳說中，西松屋的衣服一旦特價就非常便宜，不過我們在這裡沒有看到太多超便宜的衣服
，

所以就單純逛一逛就好，也順便看一看有哪些有趣的好物…

我們後兩天有逛美國村那邊的西松屋，正好有衣服在特價清庫存，那價格就很厲害了




我們在這裡買了一包小傢伙這幾天要用的小綠幫，以及一些食物，

小傢伙已經很久沒有活動了，為了讓他稍微活動一下，把他放在座位上，我們也稍微休息
，

只見小傢伙立刻笑呵呵的站起來，他啊！每次只要握到方向盤就很樂，以後該不會是…運
將？



運將一轉眼就睡著了！

我們開車準備到下一間 美國村Vessel Hotel ！



從那霸到美國村的車程其實不遠，如果沒有塞車的話約莫二三十分會到，

在飯店裡面稍微休息一下，也讓小傢伙在房間裡面爬來爬去，我們要出來覓食囉！

本來打算到附近的築地直送迴轉壽司來大快朵頤一下，BUT~~~（這次的旅遊怎麼有這麼多
但是啊？）

我們開車到外面的時候，人實在太多了，礙於我們的肚子咕嚕叫，懶得等，

就乾脆回到飯店附近的沖繩料理來吃一下他們的當地料理吧！



我們在這裡叫了一份塔可飯（也就是墨西哥蔬菜蕃茄肉醬飯的意思），吃起來酸酸甜甜鹹
鹹又有起司味，

另一份是我們叫錯的鹽漬海菜，本來想要叫海葡萄的，

結果陰錯陽差的在菜單上亂點，就變成這個醃菜了…



來到沖繩，苦瓜的東西當然不能錯過囉！雖然第一天已經吃過苦瓜炒蛋了，

不過我們還是不厭其煩的繼續吃，炒出來的風味當然不同囉！也挺好吃的…



為了怕吃不飽，還叫了一份生魚片壽司，這樣應該會比較填飽肚子吧！



來到日本吃飯，常常都會搭配一杯梅酒，感覺自己到了異國，

幽幽的喝著酒品嚐著日式美味，真是人生一大享受啊！



酒足飯飽之後，就到附近的美國村去逛逛，這裡燈火通明，看起來非常熱鬧呢！

而我們到達的時候正是接近萬聖節的時候，所以到處都是萬聖節氣氛的擺設…

蝙蝠、骷髏、鬼魂、黑貓、有的沒的恐怖的都有，礙於我們有寶寶的份上，有些東西就沒
拍了…




晚上九點多的美國村也漸漸的打烊了，我們也慢慢的散步回飯店去，

從飯店可以看到美國村的摩天輪正漂亮的閃耀著燈光，這樣看起來挺像是台北的，

一直以為沖繩不是很熱鬧的我們，這次一來，整個改觀了啊！



回到飯店就是一陣兵荒馬亂的開始，小傢伙要洗澡，我們這對爸媽也想要上頂樓去泡泡大
澡堂，

於是我們輪流一人照顧小孩，一人上樓去洗澡，弄一弄也兩個多小時過去了，

剛剛吃的東西好像都消化的差不多了，所以趕緊拿出昨天買的泡麵以及今天買的啤酒來當
宵夜，

日本的乾麵不得不大推一下，超好吃的。

呼！！姑且不論舌頭上滋味如何，在心裡就是一整個美味啊！



一如往常的在販賣機買了兩瓶牛奶等著明天當我們的早餐用，

因為帶寶寶，所以刻意不訂早餐，以免付了錢又趕不上早餐時間，一定很吐血！

所以我們來的幾天都是在超市買麵包當早餐，搭上兩瓶牛奶也算是簡單營養的早晨了…



一整天的旅程也該告一段落了，把寶寶放在他的嬰兒床上睡覺，爸媽也要來好好睡覺，

明天才有體力繼續我們新的一天！！
