  分享於無音樂部落格 <a href="http://mento1218.pixnet.net/blog/post/313442111" rel="nofollow" target="_blank">http://mento1218.pixnet.net/blog/post/313442111</a>

  車子是小男孩的夢想，尤其是電動車。而跑車則是男人的夢想!
在一個偶然的機會下，從朋友那裏得知，有在販賣小孩子專用電動車，饅爸饅媽趕緊上網
搜尋。不上網還好，一上網搜尋真是不得了!竟然有賣法拉利的兒童電動車，而且得到法拉利車廠
的原廠授權。
網站上介紹有多種功能: 1. 可以遙控或是手動 2. 手排檔可以控制前進或後退 3.配有安
全帶4. 方向盤有10首音樂功能 5. 仿真喇叭，左右轉燈 6. 鑰匙啟動功能 7. 前車大燈
等等。
饅爸看著介紹，口水都快要流到地上了。心想: 就是它了，【法拉利 F12】當小饅頭的
1周歲生日禮物!這種好康真的是打著燈籠才找得到，饅爸趕快在網路下訂。
現在網路購物真發達，送貨真是快速，沒兩三天就寄送到府了。
實品比饅爸想像得大很多，大到玄關都快要放不下了
品牌是Rastar Baby，顏色則是黃色。內容物大小是 114.5 X 57 X 37 公分
紙箱另一側貼有【法拉利 F12】的貼紙，好帥氣的車型。


在饅爸還沉醉於【法拉利 F12】圖形貼紙時，小饅頭也發現了裝著【法拉利 F12】的紙箱
且迫不急待的爬上去。
小饅: 我爬，我爬，我爬爬爬!
趕快來開箱，可以看到【法拉利 F12】安穩地躺在紙箱裡
可是一旁的小饅頭卻不安穩，急急忙忙要把包裝紙拆開。
小饅: 我拉，我扯! 爸爸快幫我拆開啦!
拆開後可以看到說明書，是簡體字。(怎麼不是繁體字?!)
還附有遙控器和鑰匙，【法拉利 F12】兒童電動車是可以遙控也可以插上鑰匙手動的兩種
模式。

不論是車頭，車身，或是車尾，那流利的曲線配上飽滿的鵝黃色，真是美呆了!
車頭和車尾都有【法拉利 】的專屬獨角獸標誌，美極了!
內裝也毫不馬虎，方向盤左側有音樂以及大燈的按鈕；右側則有手排檔和鑰匙插孔
方向盤正中間一樣有【法拉利】標誌，還有喇叭按鈕。看了讓人忍不住想要發動它【法拉
利 F12】
專屬的賽車座椅，還附有安全帶保障兒童的安全，真是顧慮周到。
忍不住多拍了幾張，你看看，
那具有魅力的大燈就想老鷹的眼睛般光芒四射，那輪胎比草原上的獵豹還要會跑!

值得一提的是，油箱之處剛好設計為充電插槽，
把油箱蓋打開，就可以插線充電，設計得真好!
再來一張【法拉利 F12】的全身照

看我們介紹了這麼多，小饅在一旁早就等不及了!
小饅一上車就好開心，【法拉利 F12】兒童電動車真的抓住小男孩的心。
小饅: 爸爸，我不要下車啦!
饅爸:好好好，你繼續開【法拉利 F12】
小饅: 哈哈哈，衝阿!
由於小饅頭開著【法拉利 F12】，一下子就從行天宮衝到外太空!
也沒辦法繼續跟大家分享，那我們下次再見囉!
