
網誌圖文：<a href="http://0rz.tw/MBsxj" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/MBsxj</a>

千盼萬盼終於有機會來輕井澤玩，
安排了騎腳踏車的行程，想要來個慢遊輕井澤;
哪知第一天碰到下雨天(下霧?!)，只能期盼第二天給個晴天，再不，陰天也行;
結果又是個雨天，而且天氣還比前一天更不好。

下雨天，總不能待在飯店裡大眼瞪小眼，
而且難得來輕井澤了，不能騎腳踏車，那就改開車唄~~


來日本租車要準備什麼呢?
目前日本已經開放台灣人可以在日本租車旅遊，
但在日本並不能使用國際駕照，
而是要到監理所將台灣駕照翻譯成日文版(一張A4大小的翻譯紙，$100)

租車的時候，店員會要求租車者出示：台灣駕照、駕照翻譯本與護照。
所以要在日本租車玩的人，記得要帶這三樣東西。
因為我們這一趟有租車行程，出發之前，我就先到監理所辦了駕照翻譯本。


在輕井澤租車玩，算是臨時的決定(額外的一筆大花費>"<)
一大早就先去車站附近碰運氣，
日產租車行還沒開，只有toyota已經開店，所以我們就跑去問看看有沒有車子可以租。
我們聲明要租六個小時，大嬸店員一開始跟我們說沒有車子可以租，
不知為何，幾分鐘之後又改口說有一台小車可以租我們。
我們租的是vitz，1000cc(￥5250/6hr)
另外再租了兒童汽座(￥600)，加上基本的保險(￥1050)，大概將近七千日幣。
(確切金額不記得了，這是我上網補抄的)

大嬸店員只帶我繞車子一周、確認車子無損傷、丟給我一些資料就讓我把車子開走了，
連加油箱的按鈕在哪都沒跟我說，
去加油的時候，還是加油站員工幫我打開加油箱的~~
後來去日產租車時，
日產的店員不但連加油箱怎麼開，
還把車子可能熄火時的狀況處理都跟我講(有聽沒有懂就是了~哈)，非常仔細呢!



導航是內建的。
這台vitz可以邊開車邊看電視，後來跟日產租的車子就不行。
不過兩款車子都是不能邊開車邊操作導航系統喔~~

租車規定一向都是還車時必須把油加滿。
我們預設租六個小時的車，可能要加個日幣一千多塊的油吧。
結果，結帳時，店員跟我們說137日圓時，兩個人都笑翻了……

啥咪，怎麼才￥137而已!?也太省了吧!!!!

這台vitz是eco車(儀表板上有一個eco的亮燈顯示)，
我們開了一趟山路、東繞繞西繞繞，確實油表幾乎連一格都沒降下來，
不像我家的頭又大，油表很快就降一格了;
讓我們見識到eco車真的很省油!!
可惜我們忘記記錄公里數，不然就可以換算到底多省油了。


按照慣例，車子都是會暈山路的本狼我在開的。
左駕和右駕得花一點點時間、習慣一下子就ok了~~

老爺說既然租了車，那就跑比較遠的地方;
所以我們臨時決定去看"白糸の滝"(白系瀑布)。

因為是臨時決定的，事前沒做太多功課，
看到導航寫這條路是"有料道路"時，其實是有點害怕的…

我從沒開過日本的公路，不曉得"有料"到底是要花多少錢;
且也怕不小心上了啥高速公路，到時不知要怎麼付錢。
就這樣很挫的開了過去，結果付了￥300。


空氣清新、風景優美、小孩坐在汽座上也很乖巧，
一切都很美好，就只差……天氣很不好。唉~~


前往白系瀑布需要爬一小段路，約150公尺。
但，它不是平坦的柏油路，而是碎石子路。

下著毛毛雨、還要用推車推著oliver去，是有一點點辛苦~~

有不少當地旅行團會帶團來這裡，所以人還不少咧~~
泥濘的地上，oliver坐不住推車，還是想下來走一走。
不小心跌倒的話，就會灰頭土臉了、老木洗衣服洗到想哭了~~



離開了白系瀑布，我們前往雲場池。
這一段路叫作落葉松並木(からまつ並木)
我覺得這一段路非常的漂亮，難怪周邊有不少別墅呀!!

雲場池也是很多觀光團必來的地方。
花了￥500找一個停車場停好車，也跟著跑來看雲場池。
結果一到雲場池，才知道它其實算是一個環湖步道，大家都繞著步道走一圈。

環湖步道有一點泥濘、泥土路很小，
既然都花了五百日圓停車，說什麼也要下去啊!!

傘撐著、把雨罩弄好，就推著推車跟人家一起繞了一整圈~~哈

雖然我不喜歡陰雨天，可是不能否認這種矇矓美很漂亮!

我覺得輕井澤最棒的玩法真的是騎腳踏車，
邊騎邊玩，秋天慢遊輕井澤是件很棒的事情;
只可惜這次遇到雨天、原先預設要騎腳踏車去的景點通通沒去。
不過，若不是開車，我們就不可能跑到遙遠的白系瀑布了。

當然了，要我選擇的話，還是…晴天玩輕井澤比較好呀~~
