
增加一句話: 個人希望看到各位需要怎麼樣的支持跟改善 ^^

我的母乳之路走得比一般人還要辛苦 手動擠奶滿4個月
經過寶寶一個月的努力吸奶後 終於通乳成功

目前第五個月成功可以用電動 晚上則由寶寶親自吸奶

也不會責怪任何一個沒有哺乳的媽媽
因為 我懂憂鬱症的痛苦

個人也不喜歡嚴苛的母乳教
寶寶還有一兩餐是配方奶 因為擠出來的奶不夠白天吃 @<a class="__cf_email__" data-cfemail="4f610f" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>
但是經過兩個泌乳醫師的鼓勵跟教導 我獲益良多 堅持至今

長期看媽寶版 常看有些人會覺得母乳教太過分
其實我是覺得各自進去適合的社團是很重要的

如果不是他們嚴苛的、努力的、拼命的開發出那麼多方法
我拿來借鑑 也許我早就沒奶放手了...
也有比較和緩的母乳社團吧 @@
當然 我神經比較大條也是很重要 = =
我根本把那些對我來說沒用的資訊都視而不見

以下是我看過的泌乳醫師的文章..他也很想知道大家的回覆 ^^"

===========================================================
本文章經過博仁醫院 小兒科醫師 毛心潔醫師同意轉貼
他也是合格的泌乳顧問^^



寶貝想對新手爸媽說:"爸爸媽媽, 我想跟你們在一起!".

2013年10月23日 13:56


在不瞭解哺乳和新生嬰兒正常狀態又缺乏支持的情形下, 照顧嬰兒的確會讓新手父母手忙
腳亂, 甚至手足無措
但在我看來, 這些緊張與擔憂不該是讓嬰兒與父母分開的理由, 原因很簡單: 嬰兒需要媽
媽和爸爸!
當母親生產後與嬰兒即刻肌膚接觸時, 她會發現新生兒很清醒, 會睜開眼睛, 會觸摸媽媽
的皮膚與乳房, 嘴巴會張開, 舌頭會舔媽媽的皮膚, 身體和四肢會移動, 小小的身體很努
力的朝媽媽的乳房邁進, 最後終於含上乳房開始第一次的吸吮, 如果產後父母親自體驗過
這些過程, 他們會驚訝於自己寶貝的能力, 通常也捨不得讓寶貝離開身邊了...就算沒辦
法產後即刻做, 隨時只要媽媽願意和嬰兒肌膚接觸, 也都可以看到這些尋乳本能
親子同室的措施利於哺乳, 但並非單單為了哺乳, 更重要的是讓嬰兒與母親建立情感的連
繫, 穩定嬰兒的生命徵象與情緒, 如果母親身體不舒服無法與嬰兒肌膚接觸, 我們也鼓勵
爸爸抱著嬰兒進行肌膚接觸
過去常規將健康足月嬰兒與母親分開放在嬰兒室裏, 其實是不顧嬰兒需求的做法, 如果讓
嬰兒來選, 他會想跟爸爸媽媽在一起, 還是想跟同班同學在一起?
讓哺乳育兒環境更友善, 當然是主管機關和全民要一起努力的目標, 而衛生福利部推動母
嬰親善, 也就是讓產科單位的軟硬體盡量更適合哺乳, 也許過程中還有努力的空間, 也許
改變的過程仍需磨合, 這些都可以批評討論並想辦法改進
但請爸爸媽媽們瞭解, 當嬰兒出生後, 你們就是一家人了, 不管輕鬆或困難, 不管環境是
否支持, 你們都得開始練習照顧嬰兒, 也要討論如何輪流或分工, 與嬰兒分離只是讓你們
更不熟悉彼此, 日後要花更多時間磨合而已...
所以別再說醫療院所"逼"父母親子同室了, 是寶貝原本就需要爸爸媽媽, 而爸爸媽媽您是
否準備好了?

針對商業週刊102.10.23:"好意變災難!別再逼新手媽媽母嬰同室!"的回應
<a href="http://www.businessweekly.com.tw/KBlogArticle.aspx?ID=5041" rel="nofollow" target="_blank">http://www.businessweekly.com.tw/KBlogArticle.aspx?ID=5041</a>


(A、B、C等是毛醫師的朋友回應的 毛=毛醫師) 黃色那行是我個人覺得重要的

對話:
A:不是政策不好，而是執行粗糙。要推這個政策需要許多人物力，但很少人投資。
如果只是把小孩丟給父母，然後說你就認了吧，父母會更慌。然後寶貝要面對疲累
又充滿怒氣的父母，我不認為會更好。

像毛同學這麼棒，提供輔導諮詢的地方並不多。需要像你這樣的人材，大家才會更喜歡這
個政策。不過我也認為你的付出在醫院並不會得到回報，真要推廣了媽媽們也只會視為理
所當然，而不認為該付錢。
不得不承認，台灣社會不重視人的付出，大都市又比鄉下嚴重

現在的工作也常綁住人，就算明文規定爸爸可以請陪產假，有多少人真的請?
像我徹夜陪產之後，還是得查房開刀。隔兩天又門診，就算有心想幫老婆也沒餘力，如果
沒有媽媽幫忙，老婆真的會很累。


B:還有醫院護理人力不足一位護士管十幾二十床，也是個大問題。外加病人平常不來產前上
課，產後手忙腳亂，根本只是聽說母乳比較好，來試試看，真的線上同仁只能救意志堅定
組。當發生乳腺問題，衛教如果是無法溝通，哺乳意志不堅，或是超過本人體力照顧的，
就只能轉乳外科。咳！緣份拉！！


毛:至少你知道要找媽媽來幫忙囉
同學說到重點了：人物力的投資，以目前的給付，很難期待非常完整的支持與協助。
但這也不該是讓嬰兒離開母親的理由，小孩不是丟給父母，而是本來就該跟父母在一起，
<span class="f3 hl">母嬰在一起時兩人的腦部都會釋放催產素，安撫彼此生產過程中的不適，擁抱和哺乳都有
</span><span class="f3 hl">增加催產素的效果</span>
在生完孩子後，生活就是回不去了：頻繁的哺乳、破碎的休息、摸不著頭緒的哭鬧；但是
沒有這些折磨，我們也無法享受孩子喝完奶滿足的笑容，沉沉睡去的安靜片刻，不是嗎？
親子同室時媽媽可以練習和孩子一起休息，也可以和爸爸或家人輪流照顧孩子與休息，重
點是孩子睡了也要跟著休息，最悲慘的就是孩子睡著時忙著做自己的事，等想休息時發現
孩子已經醒來需要照顧了...
所以又回到原點：父母們產前是否做好準備？

A:像我們是想生才生的父母，但不是全部的父母皆如此。我說執行粗糙就在此。只強調母
嬰同室和餵母乳，並未幫助新手父母解決問題。我們開刀前會先告訴病人可能遇到的問題
和困難，需要配合的事項，但是沒人告訴新手父母如何調適，如何解決問題。
並非所有家庭的時空環境都有辦法做到，才會有人吶喊為何不能選擇?
像餵母乳而言，就曾有媽媽帶寶貝去衞生所打預防針，結果被鄙視，因為衛生所有哺乳比
例的要求。結果媽媽很受傷，不是她不想餵，而是她的職場不允許。像母嬰同室，如果是
三人房，母嬰的節奏會受到別人干擾。
我們的小孩很幸福，可以有父母親密的照顧，但很多家庭做不到。母嬰同室和餵母乳都是
好政策，值得推廣。但要做的是去問媽媽們做不到的原因是什麼，然後改善。而不是責怪
媽媽為何不做，讓媽媽充滿罪惡感。
PS我老婆產前參加了十幾場媽媽教室，從沒人教產後作息調整，哺乳的痛與適應。很多職
場沒有哺乳室，有些工作性質也不容易哺乳，都需要克服。我覺得醫院職場算友善了

我們的支援系統足夠，所以能夠克服困難。但是目前政策的執行手段像是評鑑，畫美麗的
大餅，呼口號等並不能幫助新手爸媽們。
以我們的經驗，有環境問題（房間空間互相干擾），人員訓練問題（乳房按摩，送月子餐
的人做得比護士好），人力問題（媽媽有問題時護士要半小時才能協助，可是小孩以三到
四個小時為週期，媽媽等待就消耗了休息時間）。產前訓練多數由廠商舉辦。

毛:我可以理解種種環境的限制與需要改善的地方，但我想告訴爸爸媽媽的就是：無論任何
狀況，只要是健康新生兒，他都需要你們多過嬰兒室
如果爸爸媽媽太疲憊，無法照顧嬰兒時，醫護人員暫時替代照顧一下，大家都可以接受；
如果爸爸媽媽只是＂想休息＂，把嬰兒長時間交給醫護人員時，不禁讓人想問：您真的接
受父母角色了嗎？

回想古早年代或原始部落，會因為環境簡陋所以將新生兒抱離母親身邊？到底那一種哺乳
類動物（除了人類）會將新生兒帶離母親身邊？應該會被母獸攻擊吧...
我們這一輩的媽媽想哺乳通常是辛苦的，因為大多我們的婆婆媽媽們不曾哺乳，無法經驗
傳承，也很難給正確的支持；許多的生物本能也被過多的醫療措施干擾，要靠媽媽努力才
能較為順利的哺乳，即使是如此相對不友善的環境，仍然有許多哺乳媽媽願意嘗試與堅持
，開心的享受哺乳
在醫療體系中營造自然且人性化的環境並不容易，這也是母嬰親善努力的方向，如果沒辦
法一步到位，就請大家一起幫忙想辦法改善，但這仍然不構成讓健康嬰兒與家人分開的理
由；我們應該想辦法改善軟硬體，讓父母開心享受與嬰兒在一起，但是軟硬體沒那麼舒適
時，父母一樣可以開心享受和嬰兒在一起，而非以此為藉口，忽視嬰兒待在父母身邊的基
本人權
每次看到類似新聞的時候，我都很想問：難道要為父母全部打點好，父母不累心情大好時
，才能照顧嬰兒嗎？到底環境要多友善，父母才願意承擔育兒的酸甜苦辣呢？老話一句，
孩子生出來後，日子就回不去了...

A:我覺得反對的人不見得真的反對，有時是反應無助感。「母嬰同室」在有些時候，會被
操作成「廿四小時」同室，小孩不能離開母親身邊。原文作者應該也是遇到這種情況。
她想說的是難道一定要廿四小時在一起嗎?標題就變成反對母嬰同室。
可以做一下訪查，我想有不少醫院是把母嬰同室解釋成廿四小時母子在一起。

醫院空間不大，就算父親輪流照顧小孩，也沒法離開母親身邊，母親有時就不能好好休息
。
原文作者強調的不是哺乳或母嬰同室不好，也沒有要讓小孩長時間離開身邊。而是政策執
行時並非投入資源在環境改善，反而是在評鑑上，而為了評鑑，讓「母嬰同室」失去彈性
，要廿四小時綁在一起。這並非母嬰同室的原意吧!
而哺乳也是，政令的強力宣傳並沒有降低職場的阻力，但增加很多願意哺乳的媽媽，她們
會很辛苦，卻得不到支援。而放棄的媽媽，內心卻有強大的罪惡感，甚者認為小孩容易生
病都是沒餵母乳所致。我想這都不是推廣哺乳的原意吧!
所以政策方向沒問題，但台灣政府的官僚心態和做事方法才是大問題。

聽過更極端的母嬰同室，是母嬰同床。不只廿四小時在一起，還要睡同一張床。說實話，
就一個新手父親，和嬰兒在同一張床上，我不敢睡著...

我們哺乳也遇到一些問題，但是就沒有您這樣的專家可以協助。只能上網，靠月子中心護
理長，以及月子中心媽媽們交換心得。正如您所說，長輩沒有經驗，也沒法幫忙，甚至會
在遇到困難時反對。雖然我們努力克服，但也險些釀成家庭風波。
以我的專業背景，良好支援系統，給太太全力支援（做家事、餵小孩、幫洗澡、哄睡覺）
，都會有求助無門、不知所措的時候。有很多新手爸媽，恐怕更加慘烈吧!去過日本和歐
洲，我們的母嬰親善還有很多努力的空間啊!

毛:忍不住說一下：這也就是泌乳顧問存在的必要性，協助哺乳家庭度過磨合期，正確的處
理哺乳問題
在我看來許多父母做的非常好，但對自己很質疑，不確定是否正確；有些父母可能用錯了
方法，讓自己太累
若此時有人稍微從旁觀察協助一下，通常就能改善不少
（要靠目前的護理人力做到上述協助，基本上是不太可能的事）

我:毛醫師 我可以把這些對話跟網誌轉到PTT去嗎?

毛:ok啊, 這篇原本就設定為公開
網誌幫我註明出處即可
我的對話部份沒問題, 朋友的對話請用匿名, 謝謝!
我也很想知道網友的想法
記得貼連結給我看喔, 謝謝啦!
