

網誌連結 <a href="http://nunulin99.pixnet.net/blog/post/42030991" rel="nofollow" target="_blank">http://nunulin99.pixnet.net/blog/post/42030991</a>


采衣館，就是麗嬰房的觀光工廠
家裡有小孩的人，應該對麗嬰房不陌生
我對麗嬰房的印象非常好，因為憑媽媽手冊兌換的寵兒禮相當豐富
堪稱是最有誠意的店家呀！

兩三個月前，我在gomaji團購網買了采衣館的旅遊套券
雙人門票+全家福攝影+相片衣服鑰匙圈+小象布偶DIY+小象的家禮盒，499元
豆妹身高超90cm，現場需再補100元入場券(可抵消費)

老實說，我覺得沒買套券也沒差很多耶
小象布偶DIY的費用是350元(可以用門票折抵)
小象的家禮盒，嗯.....其實沒有買的必要XD
換言之套券就是多花了150元拍了兩張全家福及一個鑰匙圈
值不值得，就看個人感覺囉～

整個觀光工廠共分為三層樓
旋轉樓梯中間鏤空處的造景設計是從一樓延伸至三樓的樹藤
豆妹站在一樓往上看說：「哇～這就是傑克的魔豆吧！」
閱讀的神奇力量總是在不經意之處展現

我們先到三樓拍攝全家福，然後慢慢逛下樓
離開時正好可以拿照片

一到三樓，馬上就看到藍色的Peace和粉紅色的Hope在迎接我們
可是豆妹只想和粉紅的Hope妹妹合照

拍完全家福就開始自由參觀

因為采衣館除了有全家福拍攝之外也有兒童個人寫真
整個裝潢設計都充滿童趣，很好取景呀！

平常有在玩跳跳馬的豆咪
坐上維尼熊也很自然的開始搖搖跳跳

時尚造型屋，裡頭有很多美麗帥氣的服裝
拍攝兒童個人寫真的人可以挑選造型服，全家福則沒有提供
所以我們只有進去參觀一下而已

互動多媒體區，每個人都可以當小小設計師

首先來拍個大頭照

要用心的幫自己穿搭設計哦

這是豆妹幫自己搭配的造型

爸比技癢也來湊一咖

完成後可以將作品寄回自己的信箱
可是很奇怪捏，都過了好幾個禮拜了，我還沒收到耶......

排馬克遊戲區

窩滴媽呀～這比我想像中的難很多耶！
要把這些版型全部排進去真的不容易
我搞了好久都沒有成功.....(汗)

設計師的一天

這實在太夢幻了啦！
我就不相信有人的工作室可以這麼整齊乾淨:P

你可以化身為服裝設計師
進來拉拉捲尺、踩踩裁縫車，親手摸摸看設計師要用的魔法道具有那些

歡樂拍照區
其實我覺得這裡到處拍起照來都很歡樂耶

設計師手稿區

走過生產走廊可以看到生產線的工作人員正在努力工作

二樓DIY教室

DIY價格表

豆妹到櫃台領一份大象DIY的材料包

有藍色的Peace和粉紅色的Hope可以選
女孩子果然還是喜歡挑粉紅色的

基本上整隻大象已經是半成品了
只有後腦勺留個洞來塞棉花

因為手、腳、鼻子不是那麼好塞，需要更精細的手部動作
所以父女倆必須同心協力

哦耶～塞完了！
可是.....看起來好像那裡怪怪的？

挖勒.....鼻子忘了塞棉花啦！

塞完棉花後再將小象帶到櫃台交給工作人員縫合即可

接下來，可怕的事情發生了
有發現左右兩隻大象差在那裡嗎？
呃....我們完成的大象好像有點太單調了
好像該幫她好好打扮一下才對！

這裡有非常非常多的配件任君挑選
阿娘喂～我們隨便挑一挑，竟然又多花了380元
實在是太可怕了.......

工作人員開始幫我們的小象穿衣服、戴首飾

想想這隻小象真的不便宜耶
350+380=730
只能安慰自己，親子同樂的過程無價啊！！

一樓販賣部，賣的幾乎都是週邊商品，衣服賣的很少
好失望吶！本來還想說這裡搞不好會有什麼特惠活動的可以撿便宜呢！

很多大象主題的商品，喜愛大象的人來到這一定很難理智的！

剛剛來的時候差點過了預約拍照的時間，於是趕著拍全家福
現在才有空來拍拍戶外

可愛的大象郵差，購買明信片後從大象口中投入就可以囉

這是危險動作，千萬別模仿啊！！
我可是用力撐著豆咪的，豆咪實際上並沒有真的坐上去哦！！

采衣館好玩哦！
推薦大家有空來玩哦！

大家有發現那 個「小象的家禮盒」嗎？
就是那個紙盒啦！
所以我說沒有沒買的必要嘛XDD

采衣館：桃園縣蘆竹鄉海湖村海山中街8號
TEL：(03)354-4417
營業時間：周一至周五，周六為隔周開館(每月第二、四周)
上午9:00~12:00；下午1:00~4:30。(如遇館內維護期間，休館時間另行公佈)
最後入館時間：每日下午3時00分
入館預約：為維護參觀品質，建議您須於一週前電話預約參觀。



--
豆家姐姐是豆妹叫「安堤」，豆家妹妹是豆咪叫「可堤」, 簡稱「安可姐妹花」!!

想看豆家的大小新鮮事....想交流育兒經....
想分享蹓小孩的好去處....想互相勸敗好書好物....
歡迎加入「安可姐妹花粉絲團」!!
<a href="https://www.facebook.com/ancosister" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/ancosister</a>
