<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/Anti-ramp/M.1385357620.A.00C.html" rel="nofollow" target="_blank">Anti-ramp 看板 #1Iak4q0C</a> ]
</span>
作者: goldpad (goldpad) 看板: Anti-ramp
標題: [抱怨]台南詠馨婦產科之月子中心
時間: Mon Nov 25 13:33:37 2013


一、店名：
台南市詠馨婦產科附設的聖帝諾產後護理之家

二、地點：
台南市海安路三段   花園夜市對面

三、時間：
2013年10月

四、此店「非好店」的原因：〔請簡明扼要填寫〕

原因：把我的母奶初乳給其他BABY喝掉，又想違反合約

半年前簽約時並沒有說體重不足2500g不得入住，等我已經住進去時，
才說他們合約已經改了要加錢
　
五、事實經過：

雙胞胎早產在成大NICU，我住進去詠馨的第一二天辛苦擠出的母奶
居然被詠馨給搞丟了！！那可是我血淚交織，忍痛擠出的初乳，
他們嬰兒室的主管說可能倒錯被其他BABY喝掉了，那是我要給早產兒喝的初乳耶！
這是一間這麼貴的月子中心會犯的錯嗎？
等到我小孩可以出院，他們主管卻又說因為秋冬季節要提高防疫，
所以體重不足2500的不收，但當初簽約並沒有這一條啊！！
還要我自己去拜託成大讓BABY自費住院，搞什麼？
跟他抗議後才說可以讓小孩住進來，
但在我小孩住進來前櫃臺打電話跟我說要加錢，我很生氣說合約沒有這一條！
等到我和小孩要返家時，櫃臺又來跟我們說一定要多收錢，
我老公堅持不給，說這就像吃到飽的餐廳，結帳才告知體重超重，要多收錢，
這根本是欺騙消費者的行為

住一個月詠馨月子中心要花20萬，他們把我母奶弄丟我一句苛責都沒有，
我的小孩只住一個星期月子中心他們卻想片面更改合約跟我多收那幾千元，
整個奇摩子超差的啦！他們收費比別人貴，服務卻比別人差
我是已經回家了，但我不要讓他們以為他們的惡劣行徑沒有人知道

簽約時只說一寶1000/天，二寶2000/天，我入住詠馨時說只要醫院說可以出院，
他們就能照顧，後來又改成要2000g才能入住，但這些合約上並沒有，
等到三個星期後小孩可以出院，又想片面毀約說要改成2500g，
後來自知理虧，說小孩可以入住，但卻又要求加錢。

裡面的員工也都很意外，為何會有這規定？因為以前都沒有這種限制！
當醫院說可以出院，月子中心卻不願收，雙胞胎要求2500g以上
體重不足多收費～～～荒謬
搞丟珍貴初乳，拒接早產兒我還沒要求精神賠償了，
居然還一直跟我催繳那合約上沒有的幾千元，
裡頭的主管想逃避責任，不敢出來面對，把我的雙胞胎當人球
我整個月身心俱疲，簡直花錢受罪！！！

六、

可以轉錄台南版或媽媽寶寶版

七、版權宣告：本文同意轉錄，但必須保留出處、作者，勿更動內容。
              為講求完整性，內容以原始出處為準。


<span class="f6"> 　（本板為求打擊非好店，板規第７條規定板友預先同意他人轉錄文章）</span>
<span class="f6"> 　（但如果板友不同意轉錄，請聲明「本文保留所有權利、禁止轉錄」）</span>
