圖文網誌版<a href="http://0rz.tw/8GDpt" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/8GDpt</a>

以下純文字版

我煮的電鍋料理都是迷你王吃過後，無出現任何副作用及便秘腹瀉問題

所以請各位媽媽務必依照自己小孩狀況而煮食喔


～　懶　人　媽　媽　電　鍋　料　理　～

也就是每天花不到３０分鐘就能輕鬆簡單完成備菜後入電鍋

我用的是兩人份電鍋，內鍋水蓋過食材即可，外鍋水約一杯

省時、省事、省人力，就算每天煮也不用花多少時間

１。這次所介紹電鍋料理適合８個月以上寶寶。　　　　　　　　　

２。所有食材應讓小寶貝適應３～５天後，才能再加入新的食材。　

３。辛味料理建議１０個月以上寶寶在做嘗試。　　　　　　　　　

４。每個小孩適應度與口味接受度皆不同，並非適合每位小孩喔。


～　銀絲麵也能煮　～

食材：

高麗菜約８片葉子、杏包菇一個、青江菜２～３株、

洋蔥１／４顆、銀絲麵一把

做法：

１。將配菜全部剁碎　　　　　

２。銀絲麵直接用手扳斷成小段

３。全部放入電鍋　

～　山藥鯛魚蔬菜粥　～

食材：

高麗菜約８片葉子、紅蘿蔔１／４條、鴻喜菇半份

洋蔥１／４顆、鯛魚一份、白米半杯

做法：

１。將配菜全部剁碎

２。全部放入電鍋

～　蒜頭入菜囉　～

食材：

蒜頭２顆、高麗菜８片葉子、玉米粒約５湯匙

芥藍菜少許、洋蔥１／４顆、米半杯

做法：

１。將配菜全部剁碎

２。全部放入電鍋　

（煮的時候蒜頭味很重，但吃起來可是沒蒜頭味的喔）

～　枸杞初體驗　～

食材：

木耳約兩片、傳統豆腐約手掌大小、高麗菜約８片葉子

 洋蔥１／４顆、米半杯

做法：

１。將配菜全部剁碎

２。全部放入電鍋　

～　山藥雞肉蔬菜粥　～

食材：

山藥約手掌大小、豆腐半盒、高麗菜約８片葉子

 菠菜２～３株、杏包菇一個、洋蔥１／４顆、米半杯

做法：

１。里肌肉先用熱水川燙後切碎

２。將配菜全部剁碎　　　　　

３。全部放入電鍋　　

～　牛肉豆腐蔬菜粥　～

食材：

牛小排手掌大小、豆腐半盒、高麗菜約８片葉子

 紅蘿蔔１／４條、洋蔥１／４顆、蒜頭一顆、米半杯

做法：

１。牛肉切碎後與蒜頭下鍋炒熟

（不加油，去血腥味）

２。將配菜全部剁碎　　

～　蛋黃吻仔魚蔬菜粥　～

食材：

蛋黃２顆、吻仔魚一把、高麗菜約８片葉子

 紅蘿蔔１／４條、筊白筍一條、白花椰菜手掌大小、米半杯

做法１：

１。將配菜全部剁碎

２。蛋黃打散　　　

３。全部放入電鍋　

做法２：

１。將配菜全部剁碎

２。蛋黃打散備用　

３。電鍋跳起時將蛋黃放入攪散後悶約３分鐘


～　西餐也能輕鬆變　～

那天老王要帶我們吃西堤，我這兩光媽媽出門時忘了帶迷你王的粥

於是　我將烤土司剪成丁狀加入稀釋的南瓜農湯

不愛甜粥的他也挺捧場的吃有半塊的厚片土司這麼多喔

看他嘴巴張大大想吃了


～　枸杞紅棗茶　～

１。隨性的抓你想要的枸杞跟紅棗份量

２。洗淨後放入電鍋內煮　　　　　　

３。煮好後再一個人需求加糖囉　　　

（通常我都是加黑糖）



迷你王８個月後就處在不會好好喝母奶階段

我只好認真做副食品填補他原本應該喝奶的時間

想不到意外的他很愛吃

每天都會讓他可以吃到２種以上的粥，兩天內食用完畢

每次煮的分量約４盒１５０ml大小冷藏

迷你王不吃甜粥，也不吃冰磚，一天約吃４次粥

每種粥品蔬菜都會有２種以上，水份攝取也很重要，可以預防便秘

蛋白質來源多為鯛魚、雞肉、吻仔魚、牛肉、蛋黃...

洋蔥、高麗菜、蕃茄都是很好提味的蔬菜喔！

所有粥品都無添加其他調味劑

希望讓大家都能愛上簡單煮，健康吃喔～
