
有圖無音樂好讀網誌版:<a href="http://aliceilife.pixnet.net/blog/post/20519416" rel="nofollow" target="_blank">http://aliceilife.pixnet.net/blog/post/20519416</a>



樹谷園區位在南科園區裡，從市區來，車程不過半小時
園區裡分成樹之谷、風之谷，
又有很多館別，有活力館、科學館、音樂廳等等，各有特色
要一日全部玩完，似乎是太難，
於是選定了小朋友最愛的科學館!GO!!!

停車場，非常方便，就在旁邊
光看到立牌就瘋了，不受控制的小惡魔>"<

館內不能攜帶水與食物，旁邊就有寄物箱，很方便
裡面很寬敞，推推車來也很OK，除了探索館旁的樓梯需要搬一下


館內展覽非常多元，一樓是恐龍展示區
小惡魔看到大恐龍還是愛怕怕
還有探索故事館
今天沒有活動，但可以做個彩繪鑰匙圈，只要$35
有4種款式可選,有提供繪筆和紙
完成後交給阿姨壓模
成品出爐囉

探索館裡頭也有些教具可以玩
還算寬敞的環境
認真玩的2位小先生


接著爬上二樓，是科學館
一上樓，2個寶貝立刻被這立體人影給震住
有很多科學教育的展示
但因為小孩太小，理解力不到，
因此走馬看花開開眼界，預計上了小學可以再來


也有3d影音館，播放約10分鐘的影片
4歲以下不提供3D眼鏡，
話說，我戴了眼鏡卻感覺不出3D，
是哪裡出了問題呢>"<

最後走出館外的紀念品館，也弄得很有設計感
出了館外又是一大片綠地，真的很舒服

若是要用餐這裡也有懷舊餐廳，
因為當天不餓，所以沒進去用餐
附上價目表給大家參考囉!


這裡免門票，很適合全家大小來參觀，
不用擔心小孩太小看不懂，
小小視野增廣見聞，
長大了還可以一來再來，真的很不錯!!



地址:台南市新市區中心東路12號
TLE：06-5894800
開放時間：每週二至週日，上午九時至下午五時。（每週一、除夕休館）

