   圖文網誌版請至：<a href="http://cynthiamom168.pixnet.net/blog/post/166184541" rel="nofollow" target="_blank">http://cynthiamom168.pixnet.net/blog/post/166184541</a>

我要推薦的算是比較少人使用的"巧巧屋緩衝墊"，供各位媽咪參考~~

由於想佈置的爬行空間屬於大範圍的區域(約360*240 cm)，若是使用SKIP HOP或Parklon
地墊的話，花費是相當可觀的；和老公討論且mail詢問商家問題過後，決定選擇「巧巧屋
緩衝墊」囉！有多種尺寸可選擇外，店家也依我們的需求量身訂做，建議採用二組6*8尺
的互綁式跌落緩衝墊。之後等寶寶長大些，放到客房做為床墊也是很好的用途喔！

從照片上可看出二組緩衝墊中間的綁帶，是店家特地幫忙在緩衝墊的相鄰邊加工，這樣二
組併用時可互綁，就不太會有滑開的問題。而我們直接使用店家的「透氣防水布套」，選
擇的是銀灰色(花色選擇不是很多~)，布套摸起來類似緞面材質，整體頗具現代感，彷彿
置身於太空艙的感覺~~XD

剛收到時我們先將布套拆下來丟洗衣機洗滌，彈性墊體部份則是置於通風處讓太陽曬了1
個星期左右。若不是很靠近貼在墊體上聞的話，是沒什麼味道的。

使用至今算是挺滿意的，緩衝墊厚度是5公分，墊體軟硬適中且具彈性，不論是爬行中或
學步期的寶寶都非常適合，像Ray爬行時很愛用力朝地面飛撲，一直到學坐、扶東西站立
、放手學走路時，常會重心不穩、頭部往前或往後傾倒，幸虧鋪設了這組緩衝墊，緩和
Ray跌倒時直接撞擊地面的衝擊力，避免身體撞到地板受傷。

缺點是外層的布套較難拆卸，要整個拆洗時需花點力氣；且緩衝墊尺寸是固定的，沒辦法
像巧拼式的地墊可裁切、兼顧到一些零散的空間；我們採用抱抌來填補角落的小範圍空間
。
最大的優點是清潔非常方便，只要準備3M隨手黏就可以輕易的清理灰塵，另外因布套是防
水的，寶寶若吐奶或漏尿什麼的，輕輕用溼布擦拭一下也很快就乾淨嚕~不過平常也是要
做好保養工作，除了保持室內乾燥之外, 定期清洗布套、將內墊拿出去曬曬日光浴, 輕拍
去塵，才不會產生異味或發霉哦！

墊體結構算厚實且棉密、透氣性良好，外層的防水布套材質也很柔軟細緻，採無拉鏈設計
，可以很放心的讓寶寶在上頭爬行。

看著Ray開心的在地墊上翻滾、遊戲，露出這般甜滋滋的笑容，真是覺得值得了！
