部落格無音樂圖文好讀版:<a href="http://ppt.cc/W19O" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/W19O</a>

你有想過帶兩歲孩子出國有什麼地方好玩的嗎? 就是去迪士尼啦!!!!!!!


這次鎖定香港迪士尼的原因有其三:
因為夠小，很快就逛完。
因為夠近，一小時四十五分就抵達。
因為夠自由，反正講中文都嘛會通。

就決定跟好姊妹兩個人帶女兒一起來趟香港三天自由行。
機+酒+門票，都是一次在香港航空買的，一個人平均11800。

行前的主要方針如以下:

兩晚都住迪士尼，方便進出園區，以及採買，帶孩子不希望兩天住不同飯店。
班機要訂中午起飛，回程則要七點多到達，這樣小朋友也比較不會累。

總之，一切輕鬆為主!

米果已經是第二次坐飛機了，比照上次三月東京行，她已經很能適應坐飛機。
也可能是因為有自己的位置，香港航空雖是廉航該有的服務也都有，
甚至於還有個人的小電視。

一路上，女兒都表現得超棒，該睡就睡，該吃就吃。
只是坐完飛機提領行李，前往迪士尼樂園。她就有點沒精神了..
但-------一進入飯店看到唐老鴨的那一刻，女兒精神馬上就來了，瞧瞧她的眼神阿~
笑臉都藏不起來啦~~~~~阿`阿`阿`~~~~~~

這次訂的是香港迪士尼好萊塢酒店，園區都是雙人大床喔!
好友睡一床，我跟女兒一床。
小孩的床圍，嬰兒澡盆都有喔，記得告訴櫃檯就可以了。

24小時的迪士尼頻道，有中文廣東話跟英文。打開就是卡通。。。連東森都有耶!XD

拖鞋，刷牙組，毛巾都很可愛! 忍不住可以大喊:這真的是迪士尼飯店!!!

行李都放好了，米果也已經休息夠，我們的腳也不痠囉!
趕快聯絡米果媽咪在香港的老友，她立馬出發幫我們買四重奏蝴蝶酥。

我們則先出發到位於奧運站的奧海城，
迪士尼園區都有接駁車去樂園跟地鐵站都很方便的。
其實我以前只知道海港城。原來奧海城比較多本地香港人去的。
跟海港城一樣都是購物中心。


這家購物中心裡面，就有台灣人很愛去的飲茶餐廳-添好運。
據說是全世界最便宜的米其林一顆星餐廳。雖然我行前有問過香港老友。
她只回:什麼~我從來沒聽過..... 那是觀光客去的吧!

好咩，我們就是觀光客阿! (誤)

其實好不好吃是其次，但香港服務人員的臉真的很臭耶XD
完全沒有服務業的熱忱嘛......(茶)


吃完晚餐，閒晃夠了，沒看錯。... 我們要回去飯店休息!
帶孩子推車走來走去，絕對不輕鬆!看到出國不帶推車只帶背巾的爸媽。
我真覺得你們是勇者! 敬告各位，帶孩子去香港一定要自備傘車。
香港的路上，是沒有兩個字的東西: 那叫做:::::椅子!!!!!

迪士尼站的車廂真的非常可愛又迷人阿!
連把手都是米老鼠!!!!!!!!!!!!!

地鐵站的電梯也是很漂亮的設計。
回到飯店了，準備休息，明天還要衝一整天的樂園耶!






--
<a href="http://icesummer0809.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://icesummer0809.pixnet.net/blog</a>
獅子新手媽咪 V.S 兔子小米果~
