出發之前有在版上詢問關於推車的問題，現在已回國來分享心得囉!!
當媽媽後深深地發現這些資訊很重要，遊記都還沒寫就是想到先寫帶小孩的心得

我們後來經過仔細考慮，並沒有在日本訂購一台輕便車或是其他的推車

最主要原因除了輕便車推不習慣+帶推車用意就是要讓小孩在車上休息
如果太小台，快要2歲的小孩根本就很難坐，何況要在上面休息呢~

還有天氣預報會下雨，如果買傘車也還要再買個小的雨罩...種種考量後
決定從台灣出發就直接把戰車-四輪版Britax B-agile帶去日本了!!!

1.在機場

一開始在桃園機場，有點擔心這麼大的推車會不會被強制要拖運之類的~
不過看到很多其他也用歐美推車的父母，也沒有要把推車拖運的意思

所以我們沒把推車拖運，地勤人員會在推車上掛一個像是行李吊牌的標示
還有一條是黃色的，寫priority，大概就是優先要處理的東西

上飛機前會有工作人員把嬰兒車收走，然後用專用塑膠袋裝起來~
我們到日本的時候發現推車比我們晚下飛機，所以就舉手跟工作人員說baby car這樣

回台灣則是一下飛機，看到推車已經在門口等了~這時候建議自己去認領一下

不過在進日本鹿兒島機場安檢時碰到一點問題，因為機場人員堅持我們要收推車去拖運
可是壞壞無法離開他的推車，我們一再跟機場人員溝通，可能也有點語言不很通的關係
機場人員請華航人員(日籍，講日文+英文)跟我們溝通，最後還是可以推進去喔~

2.路上+用餐

日本真的是無障礙環境不錯的地方，我們這次旅遊的是南九州的鹿兒島，算是新城市
在市區我幾乎沒有碰過不方便的地方，推著推車到處走都很輕鬆+方便!!!

即使往櫻島的渡輪上面，也有老人家或不便人士專用電梯，可以上下樓層

不過當然到了一些景點有石階，推車完全沒辦法上去也只好放棄了
畢竟很多日式庭園就是有許多石階

雖然帶小孩來要放棄許多往上爬的階梯步道~但是也是不同的人生體驗（耐心大考驗）
備註，仙巖園的人員看到我推推車就給我一張baby car的地圖，超貼心

但如果只是幾階就把推車丟在一旁吧!反正視線範圍可及之處，放心吧~!

在當地看到的推車，多是aprica和combi居多，大推車是外國人比較會用的吧

至於吃飯也沒問題，畢竟我們就是挑空間大的餐廳進去，在裡面把推車收起來放一旁
帶著小小孩就沒辦法去吃什麼一蘭拉麵了，反正鹿兒島也沒有XDD

3.搭路面電車

這原本是我最擔心的地方，月台看起來小小的，但出發前有查到資料說，輪椅都OK了~
所以我想推車應該沒問題的，回國之後發現真的OK，看推車上去月台還有勉強可通行的空
間

但建議要挑非尖峰時間，避開人家通勤上下班時間，不然去跟人家擠在一起，不舒服

以自由行來說是沒問題的
也最好要挑低底盤的比較好上下，至於非低底盤的就抬上去吧!!!
(反正在台北我們也是到處抬推車，非常的習慣了)

4.帶好配備

雖然去的地方是先進國家，可是我們不知道哪裡會有賣嬰兒用品，所以就把推車雨罩帶著
，事實發現很好用，小孩在外睡著，就把雨罩裝上，加件外套、放個暖暖包，大人就可以
繼續行程，例如我們到櫻島泡溫泉時，選擇家族湯，因為小孩剛好睡著，就我跟爸爸泡湯

小孩也安穩午睡，總不能配合小孩午睡時間就回飯店睡覺吧...畢竟在10度以下低溫的
戶外，睡覺可不是開玩笑的

至於門口就要脫鞋，但為什麼可以把推車推進來，也是跟工作人員溝通，人家說OK我們才
這樣做的

5.事先做好功課

日本觀光很興盛，所以幾乎觀光景點都有推車可以借用，如果不想把推車從飯店帶出去
也可以臨時借用，我們在天文館商店街就看到一個觀光中心，可以免費租用推車(aprica)
缺點是到營業時間結束前的6點半前就要歸還，但是已經算是很方便的，還不用付費!!!

關鍵字是ベビーカー無料貸出，雖然是免費也只要填個資料，但大家一定要遵守規矩喔
觀光不要去國外丟臉～
這麼好的服務萬一因為有老鼠屎不還推車，造成日後取消，可是很不好的！

最後就是日本的道路雖然平，但若要走一些戶外的行程，有的時候竟然是砂石鋪滿地，所
以推車好推很重要喔!!分享給大家

在櫻島(即使是鄉下的道路，也很平)
