

 有圖有文網誌版：<a href="http://ptcarepipe.pixnet.net/blog/post/41645843" rel="nofollow" target="_blank">http://ptcarepipe.pixnet.net/blog/post/41645843</a>

 會買這台三輪車的動機要回溯到我家榮寶9M時
 那時後他對手邊所有玩具呈現一種很「仙」的感覺
「仙」到常坐在地墊上放空
 放空一下下就會爬來一直要粘著我>"<
 為了讓自己有更多的休閒時間
 我開始瘋狂搜尋"耐久玩具"
 至少要讓他能玩三十分鐘以上不會膩
 那時剛好看到朋友帶著1Y多的孩子出門騎三輪車的照片
 小朋友興奮的神情讓我瞬間從一堆小玩具中清醒
 驚覺到原來還有 "三輪車" 這種東西可以買阿!?!?!?!

 後來研究了一下
 我的口袋名單有美國Radio flyer、英國Smart trike，還有韓國CHIC
 不過最終買了ides，完全是敗給了米奇>////<

 下定之後大約等兩週就到我手上啦
 包裝上是寫可以從1.5歲騎到5歲，隨著不同階段，車體可以拆裝變換
 初期有後控把手、安全扣環、腳踏板，當成"三輪車造型的類推車"使用
 後期拆掉後就是一台能獨立踩踏的三輪車囉

 詳細的細節可以看blog文章，有照片跟說明

 總結一下這台車的優缺點，給有興趣的媽友參考一下

 優點：
 1. 兩段後控把手，高的給大人用，小的能留給寶寶當學步車推著走，操作方向還滿順手的，不費力
 2. 音樂鈴讓小人能在音樂的熏陶下快樂的騎車，另外也有多種機關讓小人愛不釋手((父母好輕鬆)
 3. 置物空間設計良好，前面小籃子放寶寶水杯，後面籃子除了置物還可以載小型寵物
 4. 對於10M+的小人來說有放腳的腳踏板很輕鬆
 5. 小零件都做得滿精緻的，也都很圓滑，不會刮傷寶寶
 6. 顏色鮮艷漂亮，目前騎出去都有被誇獎喲:))


 缺點：
 1. 價錢偏高(約5000元)，為了迪士尼真的得付出昂貴的代價呀
 2. 安全設計不夠完善，若有安全帶更好，寶寶也別想站起來或溜下車


 以上分享給最近想買三輪車的媽友:))



