各位好
前幾天在版上提供了羅慧夫基金會免費索取繪本的消息
想一想
我的寶寶挺愛閱讀
這裡有一些經驗可供各位分享:)

我的寶寶大約快六個月開始看書
現在兩歲多
每天都會挑三到四本說睡前故事
平常也可以自己看上好一會兒
我們並沒有特別訓練
唯一有的就是陪她看書、講故事


1.最開始是圖片很大、少少字的書
  這個階段幾乎都是我指著圖片大聲念給她聽
  比如說
  圖片是五個蘋果
  我就說 這是蘋果喔  12345 五個紅蘋果  誰要吃蘋果呢?
         爸爸一個  媽媽一個  寶寶一個  還有兩個  一個給阿公  一個給阿嬤
  總之就自己亂編
  這個階段的目的只是發出聲音吸引她   讓她對圖片發生興趣
  另外
  寶寶在這時期對書本可說是百看不厭
  不斷的重復都沒關係

2.接下來她可以坐著看書了
  我們進行到字稍微多一點、但仍以圖片為主的書本
  (這是公車、交給我吧  這兩本高雄市圖書館送的繪本
   字都很少，圖片很簡單)
  我會指著書上的字
  逐字念給她聽  並且加上自己亂編的情節
  不斷重複

3.接下來她開始會自己挑書本叫我講了
  大部分的書本她都看過很多次
  有時候我會故意問她
  "誰上了公車啊?" "誰先下車了啊?"
  "小汽車故障了要請誰幫忙?""拖吊車先生要把故障的小汽車拖到哪裡去?"
  她會回答以前學過的字詞,我就會大大鼓勵加拍手
  盡量挑她熟悉的講，增加她的成功經驗→提高成就感→引起興趣

4.家裡也有幾本完全沒有字只有圖片的書，我很喜歡漢聲出的《早安》、《晚安》
  (<a href="http://www.books.com.tw/products/0010505383" rel="nofollow" target="_blank">http://www.books.com.tw/products/0010505383</a> 早安)
  沒有字更可以亂講一通
  寶寶對這類書也非常喜歡

5.我們家，誰都有講故事的責任，端看寶寶當天指定誰說
  這有一個好處
  每個人詮釋角度的情節、用詞、語氣都不一樣
  寶寶似乎可以從中慢慢建構屬於自己的、一個完整的故事
  (好像很不可思議，但真的發生了)

6.我們會盡量把書本裡的情節和生活貼近
  比如說有一本《大樹下的野餐》(<a href="http://www.books.com.tw/products/0010293778)" rel="nofollow" target="_blank">http://www.books.com.tw/products/0010293778)</a>
  講完這本
  我就說，上次我們也去大樹下野餐啊，我們下次再去
  下次我們帶和書裡一樣的蘋果和麵包去大樹下野餐吧

7.有一些教養書提到：只要念書裡的字句便可，
  不需翻轉成兒語解釋，這樣寶寶才能直接學習優美文句
  我個人認同這一點，但有時後忍不住會想用可愛的語彙和寶寶說話
  其實也無妨，重點是「說」和書裡相關的，有連結便可

8.又有一些說法認為，就給孩子安靜的閱讀環境吧，
  不需要加入太多音效，以免干擾孩子的專注力和欣賞文字之美的氣氛
  我也認同，
  不過
  有些書加入一些聲音是很好玩的，比如講到貓頭鷹，就學貓頭鷹叫聲
  下次就可以問寶寶貓頭鷹怎麼叫
  牛羊豬雞狗馬驢什麼的 都可以比照辦理

9.給選擇機會 真的很重要啊
  一樣的主角出現在不同的故事裡
  孩子會分外有興趣
  比如野狼
  我就會問她  你要聽七隻小羊的野狼還是狼來了的野狼故事呢
  寶寶自己會依當天的心情選擇


10.一起講故事
   前面提到很多次「亂編故事」
   對於講過好幾次的書，
   我很喜歡問孩子「然後呢？」
   聽她回答，給予誇張的鼓勵
   她就很樂:)

11.有空時，也會帶她上書局，讓她自己挑書，買一本給她
   增加參與感



總結：
陪讀、念故事、編故事、重複、連結生活經驗、不強迫
一切都以好玩為訴求就對了:)

我的書本大都是朋友提供
也有一部分是學生把小時候讀的童書送給我
我覺得
只要家長自己看看覺得不錯就可以了

孩子時時刻刻都在學習
沒有甚麼非從書裡才能學到
也沒有甚麼不能從書裡學到
因此每個家庭的推薦書單不應該完全一樣
這就不列書單了喔(因為太懶也太忙了)

附帶一提
書真的也不必多
這個階段的孩子實在很喜歡重複:)

以上是在下雜亂的心得，沒有甚麼學理，
和各位先進分享實在有點不好意思，也希望各位分享相關經驗
謝謝:)


--

