<a href="http://abbyweng.pixnet.net/blog/post/54646396" rel="nofollow" target="_blank">http://abbyweng.pixnet.net/blog/post/54646396</a>

分享給大家^^



時光飛逝,一轉眼Abby當初申請為期半年的育嬰假馬上就要到期惹

想要繼續待在家照顧Cho的念頭,其實一直縈繞在我的腦袋中揮之不去

不斷的考量之後,我還是決定要回到職場繼續撈錢打拼

一來是礙於在台北居大不易, 光靠Cho霸一個人賺錢養家, 其實真的是一件相當辛苦的事

二來也是擔心之後工作競爭力的問題.



確定要重回工作岡位後,隨之要面對的當然就是Cho的照護問題

我知道很多人的第一選擇就是找保母,但因為這段時間的社會新聞屢屢傳出嬰兒的不幸事
件

真的讓初為人父人母的我們相當的不安, 畢竟是自己的心肝寶貝阿

種種原因 在家庭會議的討論之後 我們選擇相信有政府立案監督的托嬰中心 (請參考台北
市社會局托育資訊)

決定要提早讓Cho進入小小團體生活



以下是我再找托嬰中心時的注意事項,如果有需要補充的我會再來更新

1. 是否為政府立案的托育中心  (請眼見為憑,雖然有照也未必能保證什麼.但沒照的你還
能期待他能提供什麼樣的品質呢?)

2. 師生比 最多1:5 (是否有保母證照 護理人員證照 或特殊教育體系的認證教師資格等
 )

3. 是否有護理人員? 配合的急救醫院或診所醫生? 以及緊急狀況學校如何處理都要問清
楚

4. 清潔消毒方式與週期 (每天消毒?以及是否有週期性的大消毒?)

5. 環境&安全 ex 逃生動線 通風窗口 是否雜物堆積等等

6. 是否可以試讀? 家長陪讀? (總要相處過才知道好不好啊.且經由陪讀的過程可以減緩
小朋友對新環境的害怕 並且觀察到老師的理念做法與家長是否相同)

7. 是否可先和主要照護的老師進行會談? 過程中老師是否主動或積極的想了解寶寶在家
的作息,習慣和洗屁股等照護方式.

(接下來是我覺得第2階段的考量)

8. 環境是否舒適  (這個真的很主觀, 但如果做為父母的我們都不想待在那樣的環境, 我
個人是不可能把Cho丟到那裏的)

9. 學校作息 吃飯 睡午覺 以及活動的安排

10. 收托時間

11. 學校的照護與教學理念

12. 副食品的來源? 每天學校廚房新鮮現做?

13. 聯絡簿是否清楚規劃 讓家長可以了解小朋友在學校的狀況

14. 費用 註冊費,月費,試讀費用? 以及是否還有雜費?



當然這些都還是初步的大方向,當中還有太多小細節需要注意的我就先不贅述



幫Cho找托嬰中心的過程,其實相當的不順利

首先是時間太緊迫托嬰中心都開學了 沒錯!我知道你在想什麼 托嬰中心竟然也有分上下
學期的開學日期

因為已經開學, 許多離家近的托嬰中心幾乎都呈現滿額狀態 (= ="龍年效應,雖然Cho是小
蛇但一樣有受到影響)

甚至有些已經不接受家長參觀,在參觀後剔除完全不考慮的名單,其實我們根本是處於沒有
任何選擇的狀態

最後也是經由苦苦哀求的方式,才進入了第一間學校 但也是另一段不幸的開始 這又說來
話長

第二是因為正逢秋季 腸病毒肆虐. Cho第一間學校也因為有小朋友中標而停課,因此延遲
了入學時間而造成後來換校時 整個家庭承受了相當大的精神壓力

第三請注意小朋友送托時的月齡,分離焦慮症造成的影響. 如果可以請千千萬萬不要像我
一樣沒注意到Cho剛好8個月,正值分離焦慮正嚴重的時候送托

如果剛好像我一樣介於6-8個月送托的,請務必先幫小朋友安撫焦慮的種種因素狀況

因為現實狀況不只是會讓父母承受相當大的折磨 對小孩而言也是非常殘忍的



Cho去托嬰中心後, 我感受最重要的其實還是老師的專業度

好的老師帶你上天堂 不適合的老師真的會讓你覺得身處地域 上刀山下油鍋ㄧ般痛苦

但這種"軟體"方面,往往要經由實際試讀相處後才能得知

所以為了你的寶貝,請一定要試讀(能讓家長陪讀得更好)

擦亮雙眼用心感受小朋友回家後的反應

這真的是騙不了人的



另外,也請媽咪們相信自己的直覺 如果試讀的當下心中隱隱約約地感受到不對勁或不妥

先萬別安慰或說服自己,認為那都是小朋友離開父母的正常反應

(我們就這樣一直安慰自己,害Cho多痛苦了1個多禮拜)

真的專業的老師,會依據寶寶的不同做出對他最好的調整方式

讓小朋友的適應期縮到最短,並且轉移寶寶的不安與害怕情緒



Cho送托至今2個月多了,從第一間學校的歇斯底里不吃不喝,到換到現在學校每天都笑咪咪
等著去學校

這當中巨大的轉變,真的只有當爸媽的我們點滴在心中

我好感謝家長成長課程老師,再適時的時候給我的建議

讓Cho可以被及早發現並順利地找到適應他的環境

每天看到笑咪咪的寶寶,雖然他一到學校就跟老師撒嬌 急著進去找小朋友玩而忘記跟媽媽
說掰掰

但這一切我還是覺得很幸運與幸福



Abby小叮嚀

1. 請注意開學日期約莫在每年2月及8月

2. 回職場前,請至少提前一個月送去托嬰中心

    因為剛去團體生活都很容易生病需要帶回家照顧 且若不適應需要換環境也才有緩衝
的時間 (切身之痛)
