
圖文並茂網誌版<a href="http://bestkuan.pixnet.net/blog/post/282290921" rel="nofollow" target="_blank">http://bestkuan.pixnet.net/blog/post/282290921</a>

以下摘取網誌文字

今天是苗栗一日遊，實際上是半日遊啦，中餐在苗栗吃完。
首先，我們先去通霄 台鹽觀光工廠

有製鹽的過程介紹。

鹽的30妙用，有些真的蠻神奇的

把30密計都拍下來。

哥哥推著妹妹飆車，說過山洞真好玩。嗯，很好，你好玩就好。

鹽來館門口有一包很大包的台鹽，大家都在這拍照所以一定要來拍一下。

觀光工廠一定要買相關產品，所以來逛逛展售中心。

好妙，火車直闖園區內，因為鐵軌就橫跨在園區中，所以，會有火車呼嘯而過，


這裡有海洋溫泉泡腳區，挺特別的。因為取海水製鹽，想必是靠海，
這邊也引進海水，用電析後之較淡海水加熱後，引進這一區，供遊客泡腳。

一群人排排坐。

水溫度46.9度。




好望角看風車
在這裡待了許久之後，來去好望角，車程不到十分鐘就到。
所以這兩個景點可以排在一起。

苗栗後龍好望角位於白沙屯北端的一個山丘上，瞭望太平洋的海，
海岸線沿岸的大風車也很迷人，這裡是半天寮休閒文化園區著名的景點。
這邊的風車據說是全台灣風力發電最密集的地方，很多遊客來這邊看風車。
這邊真的很美，但風真的很大，不敢讓寶貝涵下車，我和小宏下車走走拍拍，
也沒待很久，但來看看後，覺得心情豁然開朗，view真的很好，美麗的海岸線，
看不膩的海，還有風車點綴著這風景，深深呼吸，舒暢的空氣，這裡真的好美！
如果風不要那麼大，一切就更完美了。



通霄台鹽鹽來館-
地址:苗栗縣通霄鎮內島里122號

後龍好望角風車
地址:苗栗縣後龍鎮半天寮海邊附近
