
  圖文詳載於無音樂部落格 <a href="http://mento1218.pixnet.net/blog/post/324377789" rel="nofollow" target="_blank">http://mento1218.pixnet.net/blog/post/324377789</a>

 比奇妮親子館 號稱南崁唯一的親子餐廳，早就名聞遐邇。之前訂了好幾次假日都滿位
，這次好不容易訂到了位子，就帶著小饅頭一起出發了。

【比奇妮親子館】位於南崁中正路與南竹路交叉口的曼哈頓大樓2F，在入口處可以看到可
愛的海獺跟我們打招呼
走入餐廳一眼就可以看到遊樂區【探索樂園】，左手邊則是送餐櫃檯還放置了許多兒童書
籍。
運氣不錯的我們訂到了米老鼠包廂，一行人坐在寬敞的包廂裡真是愜意。

大家趕快點餐快快吃，小饅頭和表姊已經等不及要去遊戲區大玩特玩一番。
點了三杯雞飯，德式香腸義大利麵，巧克力鬆餅，還有給小饅頭吃的大骨南瓜粥
小饅: 南瓜粥怎麼還沒來，我餓到要吃湯匙了!
南瓜粥一來，饅媽馬上餵小饅頭。 你看看，小饅頭一口接著一口，好好吃的樣子!
小饅頭吃到開心的自己拍起手來~ 是有這麼好吃嗎?

吃完飯趕快來【探索樂園】好好地玩一下，可以看到注意事項的告示牌，主要是需要使用
卷每張100元使用兩小時，而且入內請穿著襪子。
【探索樂園】裡有大流滑梯，上下起伏的高台，還有大大的紅車子以及攀爬木，
這些都加裝了安全網增加了小朋友遊玩的安全性。
裡面牆壁也都是安全軟墊，不過小朋友玩起來都很瘋，家長最好還是陪在一旁注意安全。

上面提到的都是大型遊樂器材，小饅頭還小不適合。還好角落還有適合小小朋友的遊樂區
有小溜滑梯和小蟲隧道。趕緊讓小饅頭進來玩!
小饅頭剛進來【探索樂園】還有一些猶豫
小饅頭身上的開關啟動，慢慢開心了起來。
我爬我爬我爬爬爬~小饅頭開心地在小蟲隧道裡爬行。爬行速度之快，害饅爸只能拍到小饅
頭的背影。

小饅頭超愛溜滑梯，玩得笑到合不攏嘴~ 好High!看到這樣燦爛的笑容，真的是值回票價!
(不過，老闆票價可以再算我便宜一點嗎?)
小饅頭玩到滿頭大汗，趕緊把背心給脫了，再讓他繼續玩。
(此時小饅頭身上的開關已全部打開，一發不可收拾!)
真的是玩到不亦樂乎，最後要回去的時候，還得用抓得回去。這時，不願意回去的小饅頭
，竟然跟饅爸嗎玩起捉迷藏!
小饅: 來抓我啊~來抓我啊， 我要繼續玩不要回家!
在南崁有一個可以讓小饅頭發洩精力的地方，真好。 下次還要帶小饅頭再來玩!


【詳細資訊】

【比奇妮親子館】

【營業時間】 11:00 ~ 21:00

【聯絡專線】 03-2223670

【地址】桃園縣蘆竹鄉中正路289號2樓 (中正路與南竹路交叉口)
