
完整圖文介紹：<a href="http://sisy1017.pixnet.net/blog/post/102059644" rel="nofollow" target="_blank">http://sisy1017.pixnet.net/blog/post/102059644</a>

會發現這部超讚的DVD其實是個巧合~

某次在東區的Wiz微禮購物時，

店員體恤西西帶二隻拖油瓶無法專心購物，

特地在店內播放DVD讓她們觀賞，

當時播放的就是這部"畫畫說故事"！！

結果小Q竟然乖乖的坐在店內看完整整70分鐘的影片！！

期間西西也不時的陪她們一起欣賞，

連大人都忍不住被這部影片深深吸引！！

因此想要跟大家分享！

畫畫說故事是由"奇美發展文化事業有限公司"所發行~

內容為一系列知名的世界童話，

8分鐘短片以繪畫、拼貼、撕紙等方式呈現，

刺激了孩童的想像力並引發其興趣，

自然而然地了解每段故事的寓意，

再配合活潑生動的配音及精彩的配樂，

讓整部影片充滿無限的遐想空間，

就連成人會會著迷於它的世界！

整部影片除了畫質相當的不錯，

配音也很生動又清晰，

大朋友小朋友都能聽得很清楚！

最讓西西覺得讚賞的地方就在於，

這部影片有別於一般動畫的方式呈現！！

雖然巧虎也不錯，

不過動畫的方式，感覺就跟卡通差不多了~

平常小Q已經看很多卡通，

實在不適合再看更多動畫片了！

這部影片運用的是類似沙畫的手法，

可以看到許多的故事都是一邊陳述故事，

一邊用藝術的方式來呈現，

像是用繩索依序排列出故事裡出現的動物...

又或者用剪紙方式，

剪出大野狼、樹或是大麻袋等等~

撕紙等是比較特別的，

不用剪刀，靠著萬能的雙手撕出各種形狀，

再排列成人或魚的圖形！

甚至還會用很特別的滴上幾滴咖啡，

接著用畫筆沾咖啡來做畫！！！

看了真的覺得原來畫畫可以無所不在呢！

讓人在聽故事的同時，

還能享受視覺的養藝術創作！！！

真的很喜歡這部片！！

分享給大家！！
