圖文網誌版：<a href="http://match000.pixnet.net/blog/post/42077008" rel="nofollow" target="_blank">http://match000.pixnet.net/blog/post/42077008</a>

以下為純文字心得：

最近很愛和近期當過媽咪的姐妹聊天，和她們在談話的過程中，

可以汲取到不少很近期的懷孕期間相關經驗，

每個人體質不同，所經歷、所分享的內容也會略有差異，

即使聽到重覆、類似的分享，我也會當成全新的來聽，

因為表示這類事情是很重要！需要去更為小心注意的！

最近，很貼心的姐妹思宜送了我一個【媽咪樂活枕】，

這個媽咪樂活枕可是很好用的呦！因為讓媽咪在懷孕後期可以睡的安穩，

就要靠這顆枕頭！



我閱讀過《LULU’S好孕瑜珈(產前先修班)》的書，

裡面LULU也極為推薦這個！但書中的名字是【月亮抱枕】，

應該是每個牌子都不同，枕頭名也不同的關係！

書中也有寫道，LULU的老公黃仲昆也會和她搶這顆媽咪抱枕，

因為抱著睡真的超有安全感的！結果，有時候我沒再用的時候，

我們家老公竟也搶著用！他說超好睡的！而且很符合人體工學！

讓我不住地思考，是不是也該買一個陪他睡覺去～



不可小看這媽咪樂活枕！它的材質不論摸起來或抱起來都很舒適柔軟！


有９種舒適用法！

1、媽咪哺乳枕：餵食母乳的多用途枕，可以幫寶寶墊高。

2、產痛減壓墊：相傳下半身因有傷口或因用力擠壓，都會痛痛的...

3、安心側睡枕：寶寶越來越大後，孕媽咪就要改成左側睡嘍！

（雖然寶寶現在還不算是太大，但側睡這塊我已經在練習了...我喜歡正面睡阿）

4、寶寶固定枕：可以困住寶寶，讓寶寶安心的躺在上面哦！

5、腰背舒壓枕：平常有在床上的閱讀習慣...

有了這個枕頭後很方便不少！可增加背部支撐力！

6、舒適睡眠枕：也可以直接取代枕頭使用！

7、柔軟抱抱枕：平常也是一個好的抱枕！

8、柔軟腳墊枕：當孕婦後，感覺久站不久就很容易．．．腳酸，

晚上睡覺就會用這個來當腳墊枕，墊高小腿。

9、肩頸暖暖枕：也可以拿來當舒適的肩頸枕哦！



包裝上附有這張小卡，如果是送人的話，可以寫些祝福的話給頭胎的孕媽咪哦！



六甲村也算是孕婦界很知名的品牌。

有多種的孕婦相關的產品可以挑選，從孕婦裝、哺乳衣、吸乳器等等．．．

只要是你想得到的，這裡大概都會有在賣！



媽咪樂活枕外型共有三款顏色，粉、橘、藍，

姐妹幫我挑的是粉色的！



樂活枕是扣式的，使用上很方便！

如果媽咪要側睡時想抱著睡，可以鬆開扣子變成長條式的～會很有安全感哦！





後記

每次思宜挑給我的禮物，不論禮物金額的大小，恰巧都是我們很需要的！

這點的確是我要和她多多學習，她真的讓我倍感貼心及用心！

想到她要離開花蓮，往台中發展，內心有諸多的不捨，

即使他們離開，我們沒有住在同一城市，但願友誼能夠長久！

即使聚少離多，我們的心也永遠與你們同在，

現在網路很發達，如果需要聊天的對象的話，儘管打給我。

未來的日子裡，我們二邊都有很多的不確定性，

但我們有這美好的信仰，要一起剛強壯膽起來！

--
<a href="http://match000.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://match000.pixnet.net/blog</a>

你餵貓吃東西、幫牠洗澡、幫牠挖便便
牠會認為自己是「神」，所以你要弄東西給他吃
          …我是幸福的貓奴。
