(圖文版: <a href="http://blog.udn.com/nknu48811050/9851438" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/nknu48811050/9851438</a> )

離預定剖腹的日子剩不到一週了，已經請假在家待產的我突然想到要在坐月子時
決定彌月禮耶！第一胎是兒子訂的是油飯，這一胎是女兒想訂蛋糕，就不如趁現在
比較有空閒來研究一下，爬文看了許多媽媽分享的彌月蛋糕試吃，於是突然興致勃
勃的想要也來彌月試吃看看，因為已經38週了，不想試吃太遠的商家，所以全是台
中地區的店家，而且都不需要費用，只要電話連繫或網路預約，帶媽媽手冊就可以
兌換，這一週陸陸續續連絡了許多家彌月蛋糕試吃，拿著媽媽手冊跑來跑去，拿了
不少試吃品，目前大約吃到了8間，想說先記錄一下以免忘記，還有幾間還沒拿到
試吃，有幾間店家需要時間準備試吃產品，那幾間就等之後有空再分享。

1.歡樂派 (地址：台中市北屯區東山路一段50巷2號 ， TEL：04-24369662)
小姐很親切也很熱情的介紹彌月蛋糕系列的優惠，種類很多，這一間是目前老公最喜歡
的，因為試吃大方，價格又親民，吃了他的四種蛋糕口味都還不錯。

2.金格 (地址：台中市三民路二段72號，TEL：(04)22292200)
    金格試吃只給了一塊小塊蜂蜜常溫蛋糕，當初訂喜餅時來過，也發現他的試吃並不
大方，所以比較沒有太感動，小姐也沒有特別殷勤介紹，因此感覺還好，暫不考慮。

3.長崎房 (地址：台中市中正路177號，TEL：(04)22266888)
    打電話詢問時，說可以隨時領取，但要帶媽媽手冊，上一胎有因為彌月油飯不適合
送遠方親戚，定過5-6盒過，他的蜂蜜蛋糕給足足四片試吃，蜂蜜味道比較濃厚，價格
還算中等，優惠是要滿5000元才打折的，折扣不高。

4.郭元益 (地址：台中市三民路二段68號，TEL：(04)2229-6801)
    台中三民店只需要帶媽媽手冊就可以領取一盒蛋糕加餅乾的彌月試吃，但是有限定
星期二或四才領取的樣子，小姐很熱情介紹，原則上也是跟喜餅很類似的感覺，但他的
禮盒包裝十分可愛，看了很喜歡，加上只要定過他們家的彌月超過2000元的話，可以在
小朋友出生後參加他的收涎跟抓周活動，但是老公好像比較喜歡一整條的蛋糕，不喜歡
有小餅乾的，所以我就先持保留了。

5.湯尼果子 (地址：台中市西區中美街49號，TEL：(04)2375-1520)
    可以線上預定彌月試吃，也可以打電話，我發現打電話比較快，於是就直接跟店家
連繫前往領取，他送的彌月蛋糕有5種口味，每塊都小小的，但是試吃起來口味很不錯，
而且我在現場看到販售的蘋果派十分迷人，我問店家蘋果派是不是也可以做彌月禮，店
家說可以，但我看了一下他的目錄，好像價格也是比較固定，折扣不高，但口味我喜歡
，所以我先列入考量中。

6.一之鄉 (地址：台中市自由路二段30號，TEL：（04）222-40372)
   電話連繫說可以隨時領取彌月試吃，於是就前往領取，試吃是一塊蜂蜜小蛋糕跟一塊
小糕點，感想跟金格一樣，沒有太特別的感動跟衝動，常溫的蜂蜜蛋糕除非真的十分美
味，不然吃起來好像都差不多。

7.禮坊  (地址：台中市中區三民路二段136號，TEL：04-2226-0026)
    禮坊是因為麗嬰房媽媽手冊兌換的提袋裡有一張兌換卷，加上我喜餅也是定他們家
的，所以是我第一間前往的，但是彌月試吃的內容物是兩小塊常溫蛋糕跟兩小包餅乾，
看我老公的表情大概沒有訂購的慾望，但是喜餅定過他們家的可以依數量折扣完總金額
再打97折，小姐也是很親切。

8.寶泉 (地址：台中市中區自由路二段36號 1F，TEL：(04)2222-2257)
  寶泉本來是沒有要去的，因為他只提供現場試吃，但因為路過就順便進去看看，小姐
馬上切了一塊毛巾蛋糕跟乳酪蛋糕要讓我試吃，但是沒有椅子跟桌子讓我坐，就放在櫃
台讓我試吃，真的感覺很冏，旁邊還有陸陸續續結帳的客人，也順便拿牙籤試吃起來，
我挺著大肚子感覺很不自在，吃了一口毛巾蛋糕跟一口乳酪蛋糕，拿了DM就匆匆離開了
只能說Orz。

目前最喜歡的第一名是歡樂派，第二名是湯尼果子，但還有其他間試吃還沒結束，等試吃
結束再來好好決定，希望可以訂到滿意又喜歡的送給親朋好友跟同事囉！



--
  微笑，我會對你微笑，直到微笑對你再也沒有意義...

  月色很美，但原來我們都不懂得什麼是愛。
