
圖文並茂網誌版<a href="http://bestkuan.pixnet.net/blog/post/324401954" rel="nofollow" target="_blank">http://bestkuan.pixnet.net/blog/post/324401954</a>


森林鳥花園
門票：每人100元
地址：新竹縣新埔鎮清水里汶水坑97號之一（揚昇高爾夫球場旁）
***我們是先定位楊梅火車站，到那邊後有指標可以輕鬆抵達。***


以下摘取網誌文字

森林鳥花園在媽媽界已經夯好一陣子了，是親子遊的新去處。
12月的這天週六中午，我們去中壢吃泰式料理吃到飽，吃完都下午兩點半了，
需要走一走消耗一下肥肚肚。於是想起森林鳥花園，一家人立馬趨車前往。

到這兒都三點多了，待到五點半園區休息，所以只待了兩個小時，
好想多待久一點喔！裡面有蠻多小朋友可以玩的設施，小孩也玩到不想走，
所以，我們一定會再回訪的。

門票100元/人，可以抵園內飲食消費。120cm以下小孩免費入園。
門票很精緻，上頭有地圖，門票本身也可以摺紙，沿著虛線指示可以摺成一隻鳥。

園區說大也不大，但也不小了，待半天以上沒問題。簡單說，這裡是沿著山坡而行，
隨著高度分三層，有三個主要區域，從大門進去是最高層的一塊，再逐漸往下走。

入口一進去右手邊就是24孝的藝術品。

沙坑。好多小孩子開心玩沙，一旁也有水龍頭，玩完後就可以當場洗淨，
只要帶乾淨的衣物來換就可以囉! 這次沒帶衣服，下次來再給小孩玩，
今天天氣還算暖和，所以蠻多孩子在玩沙。

旁邊也貼心安排很多座位給家長，父母可以邊看著孩子邊坐著放空

很多座位，還有遮陽傘，有貼心

因為該園初始是以鳥園而展開的，所以處處可見鳥的圖案。

這間是餐廳~餐廳裡頭的模樣，此時下午4點，所以用餐的人不多

也有輕食部賣一些飲料,餅乾,披薩。指示牌都好可愛喔~~

園內的長型溜滑梯是特色之一，小孩溜了10次有吧!!!他正在溜。

往下看另一層園區，今天遊客好多。

遊戲區一旁，處處都有設置座位，家長可以坐著休息，順便看孩子玩樂。

 攀岩區旁邊也有黑板塗鴉區。

一旁也貼心設置洗手台，畫完黑板或攀岩完可以讓孩子洗手，只是應該來罐洗手乳，
這樣洗手會更乾淨。

這邊也有一個輕食部，因為門票100元可以抵園內餐飲消費，蠻多人在買的。

很多小孩在騎腳踏車和滑板車，這些都是園方提供的

這是往下走的另一層場域，也是有一條長長溜滑梯，
溜完後，再從一旁斜坡往上走，再繼續溜，很多人在排隊。

這邊就有很多鳥園，當初也是因為安置了這些鳥兒，才發展成親子遊景點。

鳥園都打掃的很乾淨，完全沒有臭味。

這邊還有一個輕食部，最多人在排隊，原來這間有賣咖啡，和一些小吃。
我也排隊去買了。

總之，是個還不錯的親子遊地方喔
