台北郵政博物館，可讓小孩體驗當小小郵差唷！

心得：<a href="http://annali0321.pixnet.net/blog/post/101778039" rel="nofollow" target="_blank">http://annali0321.pixnet.net/blog/post/101778039</a> 有圖，無音樂

===以下純文字===

郵政博物館～
今天要來當小郵差嚕！

一樓這地方很適合拍照唷！
涵涵妹妹現在很喜歡用手嘟在嘴巴旁裝可愛～她說是他自己發明的唷！

整棟有6個樓層，這是一樓櫃臺。

媽媽群們～～

因為有預約，有導覽～～
我們先去4樓～

到了4樓有可愛的郵差人偶～

環境都很乾淨明亮～

哈嚕～郵差叔叔和阿姨～

我們先來DIY，自己畫明信片唷！
明信片可以帶自己的，或者在一樓郵局買。（要注意郵局營業時間）

這裡是另一個空間。

導覽小姐告訴我們要如何正確的寫地址喔

當然這群小寶寶不會寫地址，由媽咪來寫嚕！

若國小生來或許都可以自己來動工了

媽咪們認真的寫地址

等地址寫完才換小朋友在背面彩色嚕

恩，大家的工具都拿出來，彩色筆、貼紙、原子筆等～

若怕孩子坐不住，還自備玩具車來玩～XD

君君會開始寫字～

環境沒有空調，有點熱＠＠
涵涵一直抓～

明信片都繪製完成，就等著寄出嚕！

導覽小姐告訴我們綠色紅色郵筒的差別
還有本地、外埠的差別。

等下要自己把明信片放到郵筒嚕！

小朋友們很守秩序，都有排好隊喔！

一個一個踩上去，高度才夠投入郵筒～

開心～小朋友都是第一次自己投喔！

ya！自己創作獨一無二的明信片，自己投入～

每個孩子都輪流排隊投入郵筒～

投完信，就要進行下一個活動～
當分信員～

導覽員先說明郵遞區號分隔

然後每個媽咪拿郵差衣服給小孩子穿

要看好郵遞區號放入對的格子喔！


耶！小小郵差員，成功！

因為當時沒有空調，妹妹很熱，一直"歡"～

其他樓層有很多關於郵政的介紹

哇！以前的郵差還騎腳踏車送信呢！

這地方拍照也蠻好看的～

有些地方好多模型～

模型都很可愛喔！！

還有各國的郵票～～

因為有多買一張明信片，在外面三個孩子在地上塗鴉

還一起運送～多寶貝阿！

還一起投郵～

整個活動大概1小時，之後就是自己參訪
在那邊覺得來的人好少喔，很冷清說
空間很大，其實是還不錯的啦～有知識上面的吸收。


地址：台北市重慶南路2段45號
電話：02-2394-5185＃857
