
好讀圖文並茂網誌版
裡面有稍微介紹超音波圖的看法
<a href="http://babysrh4.pixnet.net/blog/post/29226043" rel="nofollow" target="_blank">http://babysrh4.pixnet.net/blog/post/29226043</a>

===============================================

『孕22W』 台兒高層次超音波之結果出爐

不知不覺就進入了孕中期，回頭看看懷孕也超過一半的時間了

每次最期待的就是產檢，能夠看看我最親愛的寶寶，好想知道他一直在肚子裡做些什麼事？

為什麼我每天都覺得你不停的在裡面翻滾，揍我，踢我，

在『I'm expecting』這個app裡，每週都會用一個水果形容寶寶的大小，

22周則是木瓜！

22wks

你不是才跟木瓜一樣大嗎？ 怎麼力氣這麼大呀～



自從懷了寶寶之後，就對胎兒檢測這方面做了許多功課，

雖然年齡還不過而立之年，為了寶寶的健康還有一輩子的生活品質，

也是堅持要做羊膜穿刺 （這方面的資訊我就用另一篇再來好好跟大家分享啦！）

在羊膜穿刺結果出爐後，結果為正常的 46,XY 大力士男寶寶！

接著下來的關鍵檢測就是高層次超音波啦！

不過對於一般第一次懷孕的新手爸媽們，應該是急著想看寶寶的各個部位長得"外觀"如何

大於 想看器官是否有缺陷這件事

診所們的同仁都很瞭解爸媽們的心態，所以在預約單上特別註明：此檢查不是胎兒寫真

其實雖然自己是學生物醫學相關領域的專業，但是在第一次當媽咪時的心情，
也是跟一般媽咪一樣的啦！

只是還是會拉回自己的理智線，這個檢查是要看寶寶的各個器官是否發育成熟，完全，
以及功能是否正常。

由於法定人工流產的周數為24周（也就是六個月），
而胎兒的器官大約在20周會發育成熟，
所以診所通常會安排做高層次超音波的時間為20-22wks左右，

上網google了一下，台北比較有名的高層次超音波檢查大概就兩家診所-禾馨跟台兒

可能是太熱門的關係，這兩家的高層次超音波都必須在懷孕3個月的時候，
就先預約20-22wks時要來做高層次。

而我選擇的是台兒，他們是採網路預約，不接受現場掛號的。

台兒的預約系統必須要有google的帳號，我相信在android系統手機這麼熱賣的情況下，
應該大家都有google帳號吧！

台兒做高層次的費用為新台幣3600元，雖然有一點點小貴，
但是他們的服務以及檢查內容我是覺得十分值得。

建議大家預約的時候盡量預約早診，我是約到9:30，我覺得剛剛好的時間，

因為心臟的結構要照的很清楚的話，寶寶必須要是仰躺的或側躺的姿勢才拍的清楚，
所以有時候寶寶不配合的時候，

檢查就沒辦法在短時間內結束，醫生會要求你去診間走走再來照，所以如果約早上的話，
至少你有一整天可以跟他耗下去，

因為據幫我檢查的放射師說 還有人今天一整天寶寶都不翻身，只好改天再來的，
那對於我們要上班的爸比媽咪們真是太折磨了阿～

台兒診所靠近台北市民權西路捷運站，西敏婚紗附近～
（剛好我是西敏新娘阿～總有些熟悉感阿這裡～）

要去做檢查的媽咪們要記得準備 孕婦健康手冊（媽媽手冊）, 健保卡,
 孕前期的超音波照片（方便放射師判讀寶寶的週數用）



還有要記得穿長版上衣搭內搭褲 或是 裙裝，因為做高層次之前需要做內診，
褪去下半身之後總是要有些遮蔽物比較不那麼害羞嘛！

第一步：報到

到櫃檯繳交 孕婦健康手冊（媽媽手冊）, 健保卡, 孕前期的超音波照片

然後護士就會幫你量血壓，這裡的血壓機很特別，是同時量兩隻手的血壓，
而且還要連續量三次！！（暈）

確定妳的血壓正常之後，就再等候區等待叫號囉！！

第二步：測量子宮頸長度（內診）

放射師匯出來叫媽咪的名字，這時候是禁止陪同的家人們進入診間的喔！

我覺得台兒的檢查室有一種給人很舒適的感覺，一進去只有昏暗的黃光，
可能是因為超音波要投影到白布大螢幕上，不可以太亮，

但是在這裡出現黃光就有一種好像要做SPA按摩的fu～
（雖然等下等著我的是超級不舒服的內診....)

負責幫我檢查的放射師是溫姿敏，大推，她是一個非常溫柔細心的放射師，

褪去下半身衣物之後，就躺上診台床，放射師會跟妳核對螢幕上是否是你本人的資料，
之後就先進行陰道超音波內診，

她會跟妳告知 會有一些不舒服的異物感，請妳稍微忍耐一下，
也不用擔心這樣的內診並不會接觸到寶寶，請放心。

但是～那感覺真不是"一點點"異物感，是非常不舒服～但是時間很短暫，
因為找到子宮頸之後，探測器就不會再移動，

整個檢查的時間大約兩三分鐘就結束了，這項檢測可以量測你的子宮頸長度，
正常值為2-5.2cm，如果低於兩公分，

就代表有30周以前的流產高風險機率，另外也可以利用這個檢查知道
看你的胎盤位置是否在子宮頸附近（也就是前置胎盤），

如果現在這個週數沒有發生前置胎盤的話，那以後也不會發生，
因為胎盤生成的位置是一開始就固定的，不會一直移動，
但是會隨著懷孕週數變大子宮跟著提升而位置改變。

做完內診之後，放射師就會請陪同的家人一起進來診間準備做高層次超音波。

第三步：高層次超音波

首先會先看位於媽咪腹部兩側的子宮動脈阻力，她會去測兩側的阻力，
然後取一個平均值，平均值小於1.5即可，

子宮動脈的阻力如果太大的話，則會影響媽咪供給寶寶營養的能力。

子宮動脈

他們會利用都普勒儀器來偵測血流動態：藍色代表血流螢幕下方流，
紅色代表血流螢幕上方流，

再來是利用量測腹部四區位置範圍，於超音波上顯示黑色的部份就都是羊水，
來計算羊水量足不足夠

羊水量

接著就是一連串的寶寶檢查囉，一照超音波果然發現我們家寶貝的臉動來動去，
手腳也動來動去，就跟平常一樣好動，

連放射師要拍他臉部的定格照都一直是模糊的啊～～然後一直問：寶寶你要翻去哪裡啊～

<頭腦部> 大腦的透明中隔有出現（中），第二第三腦室也清楚可見（右）
（這個大家就...自行想像了啊）

 腦

<顏面>兩個眼窩及鼻骨（左），上顎骨完整表示沒有脣顎裂（中），
臉部側面特寫有額頭鼻樑骨上唇下唇（這個時期如果是唐寶寶的話，鼻樑骨會不明顯）
（右）

FACES

<顏面>上唇下唇位於12點中方向（左），兩耳（中），左耳廓（右）

face2

<顏面>右耳廓（左），寶寶正在吃手的紀念照（右）

耳

<脊椎> 從頸椎腰椎尾椎都鄉對應正確（左右）

spine

<胸腔> 空拍照鎖骨（八字型）（左），心臟兩旁有均勻顏色的肺葉代表沒有水腫情況
（中），胸腔上部可見淡淡的橫隔膜區分胃部與胸腔（右）胸

<心臟> 主動脈弓供給寶寶全身血液，都普勒顯示血流通暢正常（中，右）

心

<心臟> 也是心臟，但我忘了這是哪裡.....

心2

<腹部>比較大的黑色空腔是胃，因為裡面有羊水，所以看的到這個空間（左），
細長型的膽囊（中），腹腔連接臍帶的地方（右）

abdominal

<腹部>寶寶平常有在喝羊水，所以膀胱裡也有東西（左），兩條臍動脈
沒有單一臍動脈的問題（中），我們家大力士男寶寶的小雞雞（右）

腹2

<腎>靠近上方 兩側有兩個圓形裡面有一圈一圈的就是腎（左），
從側面拍其中一個腎（中），在從另一個側面拍另一個腎（右）

腎

<腎>兩條連接腎的血管，都有血流在流，表示器官運作正常

腎動脈

<上肢>右前臂（左上，中），左前臂（右上，左中），右手掌有五個指頭，
指頭有三個關節，左手也是

手

手2  手3

<下肢>右大小腿（左上，中），左大小腿（右上，左中），
左腳ㄚ（五個指頭），右腳ㄚ（五個指頭）

feet  feet2  feet3

還有會計算寶寶的大小，來判斷是否符合他的週數，以及在同期週數的寶寶中，
他的大小是偏大還是小

總評估



我們家大力士寶寶測量出來的數值：頭圍以及腹圍還有大腿骨長度，
都符合他的週數，而且數值都在平均值上。

圖



全部的照片幾乎都是由放射師照的，雖然有時候需要用超音波探測器
用一點力壓肚子才照的清楚，

但是溫放射師要這樣做之前都會先跟我說，媽咪我可能要用力一點了喔，
你會不舒服要跟我說喔，而不是自顧自的都不管孕婦的感受，讓我覺得很窩心。

而且她邊照都會一直跟寶寶對話，好有趣，

我的寶寶從頭到尾都一直趴著，所以最後要照臉部跟心臟的時候，
就請我出去走個幾圈再回來，結果我陸陸續續又被叫進去兩三次，

寶寶都還是趴著，雖然我們都一直從肚皮外觀上就看到寶寶大幅度的胎動，
但他在裡面就是不翻身，

後來又被請出去之後，老公就去對面買了聖誕限定的
星巴克-胡桃糖摩卡來解解饞 （哇！超好喝的耶！）

剛喝完沒幾口，又被叫進去，寶寶馬上就翻身了～看來大力士寶寶也是
遇到甜食就high了！

接著醫生就進來把剛剛放射師所有照過的器官，再重新照過一次，
也跟我們還有放射師同時再確認過，

如果有問題可以趁機問一下醫生，沒有的話，就由放射師打成報告，
當場跟我們用iPad解說，

然後馬上就用email發給我們了，真是太有效率了！！
總共花了一個早上的時間完成高層次超音波！

雖然20周的時候健保有給付一個心臟超音波，

我產檢的時候是在大醫院做的，她也只幫我照了腎，唇部，心臟，手，腳，
這幾個重點部位而已。

所以建議各位還在孕前期的媽媽可以快點預約高層次超音波囉～




希望各位孕媽咪都能一切順利!!!

