
    一群媽媽們閒聊之下,我們一致覺得迎新生兒
    的前三項必備文件就是:

    1.育兒津貼文件
      (這部分版上精華區有很詳細的整理)
      可以生產前先印出來填一填,產後就可以馬上申請


    2.寶寶作息記錄表
      如果想要讓寶寶睡過夜,媽咪們都認為最好要記錄
      寶寶飲食,寶寶睡眠時間,排便情形等重要資訊,
      可以找出寶寶的規律性

    3.嬰兒黑白視覺卡
      刺激寶寶視覺發展用的,下載列印之後有三個方法讓寶寶看：

     a.護貝後放在嬰兒床旁邊(記得要修邊角確保孩子安全)。
     b.黏在厚紙板上面，方便立在寶寶周圍。
     c.用大夾子固定在嬰兒活動的周圍。

    最後我們乾脆整理出新手爸媽懶人包方便媽咪們下載,也分享給大家

    (連結下載區<a href="http://shulamitewhisper.blogspot.tw/p/blog-page_6066.html" rel="nofollow" target="_blank">http://shulamitewhisper.blogspot.tw/p/blog-page_6066.html</a>

    因為我們這群媽媽的孩子年齡有些差距,所以會有其他的放在一起,
    可能要稍微找一下自己想要的)

