
有圖網誌版：D

<a href="http://zse2013.pixnet.net/blog/post/325092140" rel="nofollow" target="_blank">http://zse2013.pixnet.net/blog/post/325092140</a>





以下就文字敘述

在Bambi還沒出生時，老公和為人父的朋友聊天聊到兒童安全座椅

當時朋友就說既然我們開歐系車，那車上一定有isofix的裝置，建議我們以後也買有isofix裝置的汽座

我和老公還很疑惑＠＠？車上有這裝置我們怎麼都不知道

研究了一下，原來isofix就是汽車的後座座椅配有兩個isofix規格的插槽

所以當汽座為isofix規格的話，直接將汽座接上汽車的插槽，就能快速的裝上安全座椅

而一般的兒童汽座沒有isofix的化就是使用安全帶來固定





由以下小圖就可以知道isofix的固定方式





其實isofix的設計主要就是避免汽座安裝不確實，能有效減少碰撞搖晃

畢竟他是直接裝在車上，而不是靠安全帶固定

所以安全性會比一般汽座更加優異



而Bambi剛出生時，我們準備的汽座和提藍都不是isofix的

提藍是欣康的（syncon），其實本來也沒有要買提藍

是老公很想要這台三輪推車（一直說大輪子推起來很爽快＠＠什麼都能壓過去）

加購一兩千塊就有提藍能架上去XD，反正Bambi剛出生也只能做提藍，就決定都一起買了





提藍在這裡，只能說才一兩千塊的東西....一分錢一分貨

架在推車上蠻穩的，但用安全帶固定到車上超不穩＠＠，我都覺得快要翻了

難怪有些提藍很貴～





而汽座老公朋友送我們Combi的Coccoro

這款網路上好像蠻暢銷的，我覺得也很不錯，架在車上還算穩

而且從新生兒就可以開始坐，等大一點就把下面護墊抽掉空間變大就可以一路坐到16公斤



講到護墊我不免說一下，一定要記得抽掉XD

因為Bambi一直都是97%大寶寶，4~5m他大概8kg就坐到非常擠安全帶都繫不太上去

我和老公還想說這安全座椅也太小了吧，是給一歲以內用的嗎？

結果一看他寫0~4歲XDD，原來是我們搞不清楚要抽掉護墊，真是錯怪他了



而如今Bambi都10Kg了，提藍當然是完全坐不下，他會非常生氣

（我不是小貝比了！擠死了啦！！！）

我和老公又各開一台車，總是要兩個汽座

所以老公就開始研究到底要買哪一牌子的汽座



就如同文章開始提到的isofix，老公就鎖定這區塊來找

台灣還沒有通過isofix規格的產品，所以基本上在台灣通路是買不到

而日系品牌如combi aprica也是沒有isofix的，因為日系車就沒有做這個裝置

所以要買還是要選歐牌的汽座才會有isofix，且並不是每一款都有，有強調fix功能的才有

（記得要車子有isofix裝置才去買這種汽座＠＠，不然就白買了也裝不上去）



因為台灣沒賣，查過網路汽座需要直接從國外網站訂或是國外店面購買

跑去亞馬遜網站看，老公想要的都沒貨了

最後老公還是找代買幫忙從國外訂購



老公選定的汽座是Römer的Trifix

可能有些人沒聽過Römer，其實他就是Britax

查網路本來叫Römer時知名度不高，用Britax這名字後在英國變很紅

所以兩者其實是一樣的



Trifix這款汽座就是專為isofix設計的款式，適用於寶寶9kg~18kg

大概等代購等了兩三星期才送到

以下就熱騰騰的開箱吧！





將將！除了汽座老公還加買了保護墊，墊在汽座和座椅中間防刮





下面還有置物袋





接下來就是Trifix本體，還蠻大一個的





看一下高度，和coccoro比起來真的很大一台





整體照，不愧是歐洲的，流線型外表真的很水！厚實又有質感





上面的吊牌，小孩臉蠻臭的XDDDD





trifix當然有很多不同顏色款式，老公選了小機器人款





小機器人底加～古錐！





安全帶





這卡損設計要按很用力，以防小孩自己打開吧





背面也很漂亮，真的不得不讚嘆一下





有isofix裝置的標記





怎麼裝上車座椅的圖示



由圖可以知道trifix都是面向前式的，應該說isofix的汽座除非是提藍應該都是向前式

我還想說不是要向後比較安全嗎？其實是因為用安全帶綁比較沒這麼穩固，所以向後比較安全

isofix直接和車子一起固定，等於就是座位了，向前也一樣安全



就讓我們看一下所謂的isofix裝置



這裝置一旦拉出後就縮不回去了，我和老公一直研究怎麼縮回去

但他似乎就是拉出後卡死就固定了，應該是防止裝上車後還能活動安全性會減低



就是拉這個帶子isofix裝置就會出來







說明書好厚





結果是各種語言各一小本＠＠，也太多了





最後又是模特兒上陣了

爸爸來看看肥肥Bambi坐起來蘇不蘇胡XD





嗯嗯嗯～還不錯！大爺駕到

（沒扣上安全帶XD）





整體而言真的很滿意，以後這台trifix就裝我車上，coccoro就裝老公車上

誰叫我比較常載Bambi



家中是歐系車而且有isofix裝置的爸爸媽媽們一定要考慮買有isofix的汽座

這樣就不會浪費這麼優秀的系統了^^

