

網誌圖文版：<a href="http://ppt.cc/JfPF" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/JfPF</a>



帶小人出遊絕對是自找麻煩的事情（無誤），

但只要看到孩子享受旅程的笑容，爸媽的心就好像被填滿了，真是大傻瓜啊（蓋章認證）
！

這次EPH的一群傻爸媽同事，揪了一團親子團分成兩批有點包場般地訂了水岸楓林民宿，

繼上次帶小豬蛋住日月潭雲品飯店兩天一夜也幾近一年，

所以就決定進階挑戰三天兩夜的行程囉！（這什麼蝸速的進階~囧？）



很掃興地，在晴朗的週休二日之後，氣象預報告知特地請的這三天假，

都會因颱風外圍影響而下雨，都11月了還來什麼颱風啊，

可惡的氣候變遷（╯‵□′）╯︵┴─┴  可惡的全球暖化  ┴─┴︵╰（‵□′╰）

可惡的天氣異常┴─┴︵╰（‵□′）╯︵┴─┴ 哇啊啊（會不會只是單純的秋颱而已
咧？這位太太！）

總之在款完大包小包後，我們在細雨中踏上路程了。





水岸楓林是在田間的一棟民宿，原先的水岸應該是指民宿裡的造景，

但這場雨下來，田裡都淹滿了水，成了名符其實的水岸。

民宿前和民宿外的路邊都有空位可以停車，我們到達的時間還不到check in 的時間，

所以自己在外頭等待了一下（小豬蛋正好在小睡），聽起來我們這麼準時好像很值得嘉獎
，

但同樣這天出發的同事一早就先排了一個景點去玩了。





進門可以看到民宿外種植了一些熱帶風情的樹，

能感受到他們營造峇里島氛圍的用心，

只是對照官網的豔陽......雨中的發呆亭未免太淒涼了（〒︿〒）



庭園的這些可愛擺飾，除了殺底片（記憶卡空間）以外，

也提供小豬蛋很多樂趣，忙著把（帶著濕氣）的娃娃搬來搬去.....



★ 這裡就歸為第一個遊玩點





一進室內，就看到大大的沙發上有大大的熊用隨興而慵懶的姿勢迎接我們。

從小不愛絨毛玩具的小豬蛋對大熊熊很有愛，這三天每天吃完飯就會要求要來玩熊。

（也許是受到大熊熊感化，現在小豬蛋開始會擁抱他的那些絨毛玩偶們了XD）




★ 氣氛浪漫的櫃臺&吧台，一進門就先送上兩杯果汁♥

★ 餐廳寬敞舒適，特別喜歡大大的落地窗，喜歡車的小豬蛋每天都可以在用餐時興奮地
看火車


這空間之後寫餐點時再繼續介紹，先隨我去看房間吧XD！

我們訂的房間是藍夢峇里，是當初在下我欽點的XDDDD

欽點的原因完全就是被可眺望兩面落地窗景的大浴池所吸引，

雖然泡澡時也不可能把窗簾拉開，但我就是很喜歡這種設計（是暴露狂？）。


西嘎洗~~~~~~~~~~~~~~~~

這三天剛好遇到我的生理期（╥﹏╥）.....我那亟待舒緩的肩頸腰背啊啊啊Orz

（背景音樂：啊~~~~我不甘~~~我不甘~~~）


★ 很有峇里島風味的床舖

★ 門口有自己的漂亮吊椅（如果天氣也漂亮一點就好了QQ）

★ 淋浴間，跟浴池一樣使用防滑的石材磁磚，我蠻喜歡這種的，離開時還問了老闆娘是
什麼材質。

（不過老闆娘也沒說清楚XD，只說是一坪多少貴桑桑的材質）


★ 備品、洗手臺、小冰箱跟方便的RO水（冷熱都有）

★ 洗髮沐浴乳跟乳液都是上山採藥的，泡澡精則是德國製的。

★ 副食品先放到冰箱

★ 堆放雜物的桌椅小了點XD （是你家當搬太多....不過整間房間比我想像中來得小）


★ 小豬蛋顯然很喜歡這房間，馬上就很自在地坐在浴池旁看風景。（隨手就把泡澡精拿
來玩）

★ 也馬上和在家時一樣穿起爸媽的拖鞋（水岸楓林提供免洗布拖鞋）

★ 一個洗衣籃就玩得不亦樂乎

★ 材質很特別的地毯，小豬蛋很愛躺（根根分明的，不是馬麻的菜）


其實我要很感謝小豬蛋，因為天氣不好，又不能泡澡，其實馬麻心情有點小頹喪....

但看到他享受每個我毫不在乎的角落，喜樂於每一個當下，

讓我發現自己因為執著於得不到的而不開心的瞬間，同時也在失去現有的那份滿足。

當然更要感謝EPH，老婆那麼難取悅，他還是很努力地打理安排一切 XD



啊，還不到勵志結語的時候，家當放完，就要離開房間去享用下午茶了！

離開前看一下房間外觀吧！



★ 這是我和小豬蛋無情地在房內歡送把拔在雨中回車上拿消毒鍋的畫面XD



一樓有藍夢峇里和挪威森林這種類似獨棟的房間，

只是雖然有雨棚，下雨天在外頭的鞋子還是會被濺濕，出入得撐傘，

反而不如其他房間就在主廳的上層經由室內那麼方便了，但晴天時絕對大推這兩間哪！



回到主廳，扶桑花那兒是上二樓前換鞋的鞋櫃



三天兩夜有提供2頓早餐&下午茶，內容大同小異，

果汁、蛋糕、水果、餐包、奶酪、PIZZA（第二天的芋泥派比PIZZA好吃很多）


吃完點心的遊戲時間...


★ 玩裝飾的簾子


★  玩沒有鼓棒的鼓（右圖那個是腳踏擊鼓的，小豬蛋很愛玩）





★  通往二樓房間的樓梯也是小豬蛋愛玩的場所，認真地練習上樓。





★ 也有電梯可直接上二樓，二樓的梯廳也有不錯的view，

梯廳有沙發（小豬蛋很愛爬）、鳥籠、花瓶、掛畫等擺設，很有拍婚紗的氣氛呢！





閒逛完後，還有個重要任務，就是得出門覓食。

水岸楓林不提供晚餐，所以得自己打理，不過出門前，老闆會親切地來招呼，

順便推薦我們用餐的地點，本來老闆是推薦一間義大利麵，

但我們開車過去後沒找到，就用手機APP找了口碑不錯的北海肉羹買外帶回來吃。





回來時遇到老闆女兒的男友（還沒嫁(?)過去就那麼認真幫忙家族事業 --> 三姑六婆模式
啟動XD ），

入住期間大多都是由他來接待&服務的，剛到的時候看起來不太有笑容，但後來覺得他還
蠻親切的！

我們跟他借了碗來裝羹麵。（這次遇到的外帶都是裝塑膠袋，紙碗要加價）





★ 蠻好吃的北海肉羹，這是一份肉羹米粉（像麵線的米粉），可以分裝兩個小碗。





肉羹還沒完全吃完，但時間已接近小豬蛋睡覺時間，所以先來洗澡。

第一次在這麼大的浴池洗澡，小豬蛋顯得很驚慌，還張開雙臂要馬麻也下去泡，

兒啊~~~我也很想很想很想泡澡啊~~馬麻有不得已的苦衷哪

（背景音樂：血染的風采）



爺兒倆洗完，馬麻飲泣淋浴的時間，就由把拔哄小豬蛋入睡，

用手機放著輕音樂，在把拔搖晃的臂彎下，小豬蛋蠻快就入睡了.......



★ 自己獨佔公主床，小傢伙真是很享受耶~囧！





趁小豬蛋熟睡時，爸媽繼續晚茶時光，買肉羹時順便買了附近的羅東紅豆湯圓，結果也相
當好吃！

感謝APP食在方便 ，比起上一回辛苦在蘇澳尋覓小吃之旅，這隨手拈來的美味真是大勝好
幾籌啊XDD

滿足地吃完消夜，第一晚就在TLC頻道的催眠下落幕了。
