

網誌圖文版：<a href="http://ppt.cc/g5Sx" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/g5Sx</a>



★ 大廳各處都充滿著有趣的裝飾品



早餐時間是九點以前，時間接近時會打電話來詢問是否用餐。



第二天的早餐，鮮蝦沙拉、芝麻涼麵、濃湯、水果、麵包、醃漬蕃茄

哈哈，其實EPH不太喜歡早餐，因為他不喜歡有醬&amp;醃漬的東西，所以這餐裡頭有四樣都不
合他口味XD

對我來說除了天冷不愛生菜、麵包普普，其他的都還不錯。





第二天的早餐我們跟下午茶一樣都點了果汁（應該不是鮮榨果汁），但其實早餐有咖啡可
以選擇。

下午茶時間是不能選咖啡的唷，所以早餐還是應該點一下咖啡比較划算XD

第三天歐巴桑怕吃虧趕快點了一杯給EPH喝XDDD！





第三天的焗烤通心粉比麵包好吃很多，特別喜歡有供應水果，讓小豬蛋外食可以均衡一點
。

說到這，大概有點被王品集團寵壞了，覺得沒有小朋友的餐點比較可惜。

不過第三天我請他們湯裡不要加黑胡椒時，

他們好像突然發現小朋友可以吃東西XDDD，就多幫小豬蛋準備了一碗湯。





★ 這張的小豬蛋眼神超認真~囧



水岸楓林的餐廳有提供兒童椅，比起一般民宿已經算很貼心。

不過因為只有2張，而同時間的親子組是3組，

是後來EPH的同事DAVID都推車車出來，小豬蛋才有寶座的XD



★ DAVID的寶寶在車車上自得其樂玩蘇菲長頸鹿



早餐時間，民宿主人看這幾天天氣這麼不好，也有建議我們可以傍晚唱KTV或是看影片，

不過帶著小孩這兩件事應該都很難進行XD。後來看官網，他們是有間專屬的影音房的唷，
好讚！



用餐結束後，三個小娃先在大熊那邊拍拍照，然後我們又到別人的房間互相參觀。

參觀的戴安娜王妃和香謝峇里都是在二樓，所以他們的吊椅都是在室內。

有機會入住的話，房間可以去參觀一下，每間的裝潢都很用心呢！



★ 在別人的房間也玩得很開心





參觀完一陣子，我們回到房間，沒多久小豬蛋竟然又睡著了。

我真的覺得這房間跟小豬蛋很合XD，很難得在外頭小豬蛋可以按著平常的作息小睡呢！





證據是第三天用過早餐後，本來還在跟把拔玩鬧的小豬蛋.......





小睡時間一到，又睡倒了。（大爺，我們要CHECK OUT啦~囧）



在家有時都還沒那麼規律咧！！早知道就拔幾根床頂的乾草還是把這神奇床單帶回家XDDD



這天在小豬蛋大爺睡醒後，外頭還是下著雨，

我們只跑了橘之鄉一個景點，就趕回來吃下午茶了！（下午茶只供應3-5點）







★ 用吸管喝檸檬汁喝得不錯





★ 說真的，這趟宜蘭行行程跑得那麼少，就屬看小豬蛋玩得盡興時最開心了！



沒多久又到了出去覓食的時間，民宿老闆一樣有來招呼，

同樣推薦了那家義大利麵（因為我們說昨晚沒找到）和一家比較高價的餐廳「差不多」，

不過帶著小孩+雨中，好像沒有那種享用精緻料理的氣氛，

民宿老闆也說「對啊，昨天你們所有人都是買便當回來吃耶！」

哈哈，親子團嘛，大家都差不多！這晚DAVID更直接在外頭買了泡麵，連覓食都省了XDDD
！





★ 開車回來的時候，在路邊停了一下拍拍夜晚的水岸楓林（後面即將有來車，所以只能
隨便拍拍~囧）







★ 終於買到傳說中的義大利麵，不愧是老闆三番兩次推薦的，真的蠻好吃的！

只是口味比較重，辣味焗烤還蠻辣的XD，稍微偏油，但很實惠&amp;美味，蠻推薦的！

雖然我們找到了，但難怪老闆總說不出名稱，店面好像沒個名稱，招牌上只有各式的義大
利麵類，

想吃的看官們，問老闆就對啦！（老闆會教你看到哪條路左轉右轉之類的XD）





★ 吃完飯，小豬蛋玩起床邊的幾個大抱枕（還不知道大難臨頭）



馬麻（←大難源頭）從小豬蛋2個月就買了（派不上用場）的德製泳圈swimtrainer，

（上次去雲品也有帶，但太晚沒時間玩）

和夏天興沖沖幫小豬蛋敗的潑寶泳裝，這天當然都要再次登場啦！！！

沒想到....狀況比以前又更慘了Orz........



小豬蛋看到充氣（馬麻拼命吹起來的）後的泳圈，就開始瘋狂大哭，

也是邊搖頭邊哭地讓我幫他穿上泳裝，因為哭法很類似，

EPH和我同時都覺得他把泳圈當成掃地機器人的同黨了Orz



swim-trainer-baby-swim-ring-2152-p  pIRBT1-9687294v380

（圖片來源：swimtrainer  irobot）



後來在泳圈洩氣&amp;把拔用杓子當船的安撫下，總算願意穿著泳衣跟把拔在浴池裡玩一陣子
了！

（swimtrainer再度黯然退場，4歲/18公斤前你還有機會翻身的，拍拍！）

看小豬蛋在浴池裡哭慘慘，馬麻心裡實在很複雜，我好想泡澡啊！！！！！

卻只能在岸邊吹氣洩氣伺候穿衣打雜，嗚嗚嗚嗚嗚Orz.......





★ 洗了舒服的熱水澡，伺候穿衣後，又在把拔的哄睡下進入夢鄉。





★ 這天還睡成大字形咧.....你倒是舒服的.....



其實不打算虐待小孩的話，水岸楓林也有提供嬰兒澡盆喔！

不過能跟小孩共浴的機會難得，好好享受一下吧！





★ 要離開的這天，雨下得更大了，雨中的窗景也很美呢！





★ 離開前老闆娘還招待了蘋果醋





★ 抱著還在睡的小豬蛋去退房，順便跟老闆娘合照一張！



整體而言，相當喜歡這次的住宿經驗，不過因為價格不低，有時會拿飯店的標準來比較。

親自體驗過後，覺得帶小孩還蠻適合的，確定有兒童椅和浴盆，應該沒有消毒鍋。

民宿主人對孩子都很親切，如果有更多特別為孩子設想的部分就更棒了！（像餐點、備品
）

只是當初房間規劃應該也沒想到孩子的部分，雖然設計感很好，

但小小的桌子對孩子來說不是很穩固，小豬蛋在那兒跌倒了幾次，

另外浴池也需要格外注意小孩的安全（跌入或溺水）。

不過這次我也很欣慰地發現小豬蛋在家裡對界線的順服，讓外出的規矩比較方便。

（我們指定小豬蛋不能跨越浴室的那條線，三天都沒有越界。）

對帶小孩來說，桌面空間略嫌不足，除了房間的小桌子，

就只有洗手台的左右有桌面，消毒鍋我們是放在左邊（但隔著簾子就是馬桶囉），

洗奶瓶跟餐具時就自己橋位置囉！









★ 不曉得晴天的時候船是不是沈的？





水岸楓林營造出很悠閒愜意的氛圍，就算是雨天，走走他們流水小楓林的造景也很舒服，

小豬蛋也玩得比我預期得還開心（除了浴池那段XD），

夫妻絕對很適合，爸媽的話就大包小包努力一下吧XD，

滿載而歸的不只是待洗衣物，還有孩子的笑顏，跟滿滿的回憶！





