11月偶然路過關新路上...發現了<璽悅>..
它是這個月從台北新開下來的月子中心...
台北金山館都走高單價的貴婦路線..(一晚12000左右吧!)
有點擔心它會超出我們的預算...

但是離我們家跟唐先生公司實在很近很方便
(隔壁是麥當勞..對面有唐先生最愛的MOS)
當下闖了進去..跟他們預約了參觀的時間

參觀當天..因為還沒有開幕..所以也沒有小Baby及孕婦
只有川流不息的參觀人潮..
不得不說....新竹的生育率果然是全國之冠呀!!

一樓是璽悅房(8坪)..二樓是貴賓房(8.5坪)..
其實說真的...我看不出來差異在哪兒...
唐先生說不喜歡2樓開放型的浴室...
但其實內容擺設...我覺得都差不多...
窗廉拉開都會直對別棟...所以應該是沒有自然採光了!

房間設備有微波爐 大同電鍋 消毒鍋 哺乳枕 依需求可借用
浴室採取乾溼分離..有暖氣設備及免治馬桶(使用鍋爐水)
尿布 溼紙巾一天100元
哺乳衣 大風草水 中藥飲品這些每天都有提供

每週都有一次婦產科醫師巡房..(據說是他們老闆)
還有兩次小兒科醫師診察...
如果~有問題就送往指定的醫院...

訪客制度跟沁月一樣...較為嚴緊...只可以有產婦的父母.公婆.兒女
有訪客就要將Baby推回育嬰室...只允許父母接觸到baby...
嬰護比.1:5左右
有線上的視訊..可以給家人帳號密碼連線進來看baby

餐點的地方讓我比較垢病..QQ..
因為他是一天三次台北中央廚房直送...
相對而言..比較沒那麼彈性..
只能夠替換忌口的主食 及 主菜...配菜的部份就只能跟著大家走...
對於挑食的維小達~真的有點兒擔心!

再來是備案的部份..如果因為產期提前延後而滿房了話~
可以先住到隔壁同樣是新開的商旅等候...

璽悅房的訂價是8300元  貴賓房是8800元
但..新開幕活動的優惠價格低很多唷!...


璽悅跟北澤讓我蠻難以決擇的
因為喜歡北澤的採光 跟 餐點比較彈性...
但是設備上來說....璽悅的好很多
而且唐先生上班的交通相對方便很多~
(每天寶山路的堵車盛況..真的不敢恭維呀!!)

摳機都摸哇~~~都機

