網誌圖文版：<a href="http://yclin1978.blogspot.dk/2013/08/egeskov-slot.html" rel="nofollow" target="_blank">http://yclin1978.blogspot.dk/2013/08/egeskov-slot.html</a>

台灣學者來丹麥開會，我們帶他到這個丹麥相當有名的觀光景點走走，
離我們家不遠，搭不到半個小時的區間火車，
然後從火車站走個半小時的路就會到了。

這個城堡是在十六世紀中完工，
建構基層是用橡樹來打造，
因此叫作 Egeskov（“oak forest”），
是歐洲保存最良好的文藝復興建築的湖中城堡。

可以入城堡內參觀，其中有 Titania's Palace，
這是二十世紀初在愛爾蘭建造的迷你城堡，
在一九七八年，由LEGO競標買下，
幾年前由丹麥的一位伯爵出面租借，現在擺放在城堡裡展示。

另外城堡閣樓有個玩具展，我很喜歡這個小展區，
展覽的方式相當簡潔，沒有太多的裝飾或說明，卻讓我們來來回回走了好幾趟，
看一些屬於阿公阿嬤、爸爸媽媽及自己年代的小玩具，
像寶物一樣被透明塑膠包圍了起來，
跟現在多是隨手可達、甚至隨手可丟的玩具概念不同。

園區還有其他幾個小博物館展覽及戶外活動區，
可以參觀玩耍，是個很適合全家大小一起遊玩的地方。
