網誌有圖無音樂版
<a href="http://shibako.pixnet.net/blog/post/327231014" rel="nofollow" target="_blank">http://shibako.pixnet.net/blog/post/327231014</a>

小孩子感冒除了發燒之外，最常見的症狀就是流鼻水。

就算沒感冒，整天掛著鼻涕的小孩子也不少見～

mimi上星期感染流感type a，症狀蠻嚴重的。

除了燒到103F之外，鼻涕也沒停過，食慾活動力都不好，還併發中耳炎...

我也被他傳染，大腿肌肉酸痛，有兩天幾乎站不起來。

人在異鄉，老公又剛好出差....頗有叫天不應叫地不靈的感慨...

好在這週否極泰來，兩個人的狀況都好多了，真是上天保佑！



我有三種吸鼻涕的工具：

1. 日本製 ママ鼻水トッテ

好處：方便快速 吸力佳不用任何電力或是消耗品 組裝簡單 買ㄧ個可以用很久 幾乎不會壞掉

壞處：鼻涕會通過管子難以清洗 且媽媽吸太用力的話 鼻涕可能反而跑到中耳去 感覺用這個吸時 耳朵會很痛


2. 瑞典製 nosefrida

好處：方便快速 但組裝比日本製的麻煩ㄧ些 配件較多 不插電

         鼻涕清洗方便 不會經過細管 只會經過粗管

         吸力沒那麼強 不知道是優點還缺點 但感覺對耳朵比較好

壞處：組裝後常會又散掉 尤其是吸管的接縫作得不夠緊 常吸ㄧ吸就掉了 又要重新組裝 再去抓小孩很麻煩

         吸管的末端有ㄧ個塞子防止媽媽吸到小孩子鼻涕 是消耗品 需要更換


3. 台灣製

好處：吸力剛好又穩定 不會吸到沒氣 還有霧化器 小孩鼻塞時可以濕潤鼻腔

壞處：組裝麻煩 配件ㄧ堆（可以組裝好ㄧ直放著外面 等小孩感冒好後再收起來）價錢高 聲音吵雜


我自己是很少用3，頂多用它的霧化器功能讓mimi鼻子不要太乾。

mimi併發中耳炎後，我比較常用2，它吸力感覺沒1強，怕太強mimi耳朵會受不了。

但之前mimi偶而流鼻水時我都是用1幫她吸，因為組裝最快。

3的話，我個人覺得不實用，吸力穩定也用不到，小孩子不會讓你吸這麼久......

重點要簡單快速，好彎好折，配合小人扭動角度變換位置，趁他們逃脫前趕快吸ㄧ吸！

--
SHIBAKO in US
<a href="http://shibako.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://shibako.pixnet.net/blog</a>
