(圖文版: <a href="http://blog.udn.com/nknu48811050/9902748" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/nknu48811050/9902748</a> )

這幾天已經開始有明顯宮縮的跡象，看起來距離肚子裡的妹妹要跟我們相見的日子

已經不遠了，剛好彌月蛋糕試吃也差不多了，將DM收集好成一袋，準備坐月子時好好

比較再作決定，之前試吃了八間，現在剩下五間一併介紹，其中有兩間是油飯，品質

都很不錯，想說如果要送長輩也是可以考慮。


9.輝記油飯 (地址：台中市西區公正路236號(華美街公正路口)， TEL：04-23015373)

(網址: <a href="http://www.hui-chi.com.tw/)" rel="nofollow" target="_blank">http://www.hui-chi.com.tw/)</a>

   之前懷第一胎時沒有特別有印象有這一間輝記油飯，這一次看見別的媽咪介紹才想說

也來試吃看看，網頁的設計跟說明十分有趣，可見輝記老闆是個挺幽默的人，試吃也很

大方，打電話確認是孕婦就送試吃，一整盒油飯升級最好的蜜汁脆皮雞腿+溫泉蛋+甜米

糕，如果要試吃蛋糕也有送兩塊蛋糕，而且專人送到府免任何費用及運費，讓我娘家媽

媽覺得很有趣，一直猛看他們的DM介紹，加上價格也不貴，讓人很心動，試吃起來油飯

口感不錯，雞腿很好吃！溫泉蛋有淡淡酒香也很好吃，甜米糕則是我個人不愛，但是有

很濃的桂圓香氣，整體上感覺很值得考慮。

10.蔡記油飯 (地址：台中市南區建國南路一段137號 ，TEL：:04-22606869)

  蔡記油飯是相當有名的了，其實我第一胎就是訂他們家的彌月油飯，服務很不錯，因

為我訂的數量龐大，所以還送了新生兒的簡易命理推算，這次試吃就跟上次一樣免費送

一整盒油飯跟兩顆紅蛋，我是直接請家人到他們店裡拿試吃品，如果要試吃雞腿好像要

另收費用，我因為已經吃過他們家產品好幾次，因此就沒額外付費買雞腿試吃，不過這

次試吃多送了上次沒有的滴雞精，小小一包30cc，但可見心意。

10.聯翔餅店 (地址：台中市中區自由路二段93號，TEL：04-22240789)

打電話詢問店家就可以兩天左右拿到免費試吃的蛋糕，我之前非常喜歡吃他們家的芋泥

捲，一條才150元，便宜又好吃，這次拿到的試吃品也十分大方，總共有兩盒透明盒，共

六塊小蛋糕，我覺得蛋糕口味很棒，只是如果要配送時，蛋糕上面的水果要被拿掉，感

覺就比較沒那那麼精緻，加上有個缺點是沒有幫忙製作寶寶照片小卡，但如果單就蛋糕

口味來說，還是值得推薦，果然是糕餅老店。


12.皇樓 (地址：台中市三民路二段76號，TEL：(04)2221-6966)

皇樓需要線上填寫預約，大約十天才能領取試吃品，但是因為他們的專人小姐打給我時，

我告知下周即將生產，能不能提前拿到試吃時，他們小姐也很熱情的幫我詢問過後，提

前讓我拿到蛋糕跟油飯的試吃，所以對他們服務態度印象很好，這次他們推出的新產品

有個書本裝的彌月禮盒組，包裝真是十分迷人，至於蛋糕試吃起來還可以，油飯則是很

不錯吃，不輸其他家。


13.糖村 (地址：台中市北屯區崇德路二段125號，TEL：04-2242 6066  )

糖村可以線上預定彌月試吃，也可以打電話，但原則上都是五天左右才可以拿到試吃品

，但是十分大方，一次就給一整盒真正彌月蛋糕尺寸的試吃品，我這次拿的六種口味的

組合，看起來精緻又大方，我算了價錢如果定大量的話，一盒算下來的價格差不多270元

左右，口味當然沒話說，我相當十分喜歡。



現在十三間試吃結束，我心目中的第一名變成糖村，第二名則是聯翔或湯尼果子，額外

要訂的油飯則是決定輝記，老公則還沒有做出意見，但是我想不管哪一間彌月蛋糕，都

是對親朋好友表示謝意的一種回應，感謝大家對即將來到的二寶的祝福，我一邊看著各

家的彌月DM，一邊超級期待與肚子裡妹妹的相見歡呢！



--
   抓一把燦爛陽光在手心

   然後煮開幸福的茶葉   快樂

   我是我   不是其他

