圖文好讀版: <a href="http://blog.yam.com/carol2013/article/71561135" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/carol2013/article/71561135</a>
--------------------------------------------------------------
售價: 5,2500 Yen
台灣代理商 <a href="http://www.docky.com.tw/airbuggy/cruiseline/cruiseline_index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.docky.com.tw/airbuggy/cruiseline/cruiseline_index.html</a>
日本官方網站: <a href="http://www.airbuggy.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.airbuggy.com/</a>


選擇嬰兒推車是非常浩大工程，考慮歐、美、日推車，
STOKKE XPLORY、CONCORD、QUINNY、Ease Walker、Britax B-Agile、Baby Jogger，
在考慮價格、收納體積、推車重量、攜帶方便性、置物空間、推車穩定度、
推車離地面高度、能否平躺等，
最後選擇日系air buggy coco。

air buggy coco最大特點車架搭配不同設備有不同用途，
新生兒搭配提籃、一般孩童、寵物、買菜推車。

air buggy coco 分有兩款推車把手手剎車及一般款，
手煞車款有多種顏色可以挑選，車體布料為防潑水可拆卸清洗。

一般推車大約都是六個月以上baby使用，新生兒可搭配maxi cosi嬰兒提籃座使用
(轉接器另購)air buggy 可直接對折收納方便，底部有超大製物空間、
大車輪設計可應付台灣坑坑洞洞的道路!!!
但是車輪是充氣輪胎，說不定會有爆胎危險!!不過台灣目前已有代理商，
所以不用擔心買步到配件。

雖然台灣目前已有代理商，但直接由日本帶回價格當然便宜很多!!!
是在日本樂天網站訂購，送到飯店請安東尼夫婦帶回台灣，
再次感謝安東尼夫婦 (肚內的孩兒以後會好好報答你們的 XD)
為了方便託運，聰明安東尼先生跑去百元商店買打包物品，方便攜帶到機場。

日本不是每間飯店或旅館都願意代客簽收物品，
為了避免拒收狀況，建議訂購前先寫信和飯店確認是否接受代收，
這次除了買推車還加買推車椅墊、枕頭、Maxi cosi提籃轉接器，
嬰兒椅墊有許多花樣 (水玉、條紋、大象、幾何花樣) 可選擇，
訂購時好容易失心瘋呀XD.......
包裝十分週全，運送完全沒有問題。

推車附件: 車體、後輪、椅套、推車把手、推車雨套，
推車安裝挺簡單的，按照說明書教學一下就組裝好了!!
推車置物籃上附有輪胎打氣筒，椅背上有小收納袋，推車旁有飲料保冷熱帶。
推車有超大置物籃，側邊有拉鍊方便拿取物品!!

air buggy 安全帶可依Baby年齡增長調整，
一般日系推車有層層軟墊，但air  bubby沒有如果有需要要額外加購。
超大遮陽棚，這樣夏天不怕日曬，睡覺也可以安穩，遮陽棚上方有透氣孔，
方便察小孩狀況。
椅背兩段式調整，可以接近平躺睡覺，如果怕悶熱左邊紅布可掀起底層有網狀透氣孔。

因為小孩明年3月才出生，等之後購買提籃再補充提籃+推車合體照。










--
