Odense — 安徒生的故鄉

網誌圖文版
<a href="http://yclin1978.blogspot.dk/2013/08/eeros-visit-and-odense-flower-festival.html" rel="nofollow" target="_blank">http://yclin1978.blogspot.dk/2013/08/eeros-visit-and-odense-flower-festival.html</a>
<a href="http://yclin1978.blogspot.dk/2013/08/hc-andersen-festivals-in-odense.html" rel="nofollow" target="_blank">http://yclin1978.blogspot.dk/2013/08/hc-andersen-festivals-in-odense.html</a>

搬來這裡兩年多了，
雖然長期要飛往挪威來回去工作，
雖然常常喊著想念城市，要搬去哥本哈根，
難得的是，過去十年來，這是第一次住址有超過兩年的，
（這十年五個國家，我應該有超過十個地址吧）
所以住得算是還滿習慣的。

這兩篇網誌分享的是小城接連舉辦的兩個活動，
可以感受安徒生童話故事的魅力。


Odense Zoo

是丹麥最早開設的動物園，
雖然園區不大，但相當用心經營，在今年被評為歐洲最佳的動物園。
離我們家不遠，騎腳踏車的距離差不多是三、四公里，
除了看動物之外，園區有不少遊戲區跟野餐區，
加上我們有辦年卡，是我們經常到訪的地方。


Odense Flower Festival

一年一度的花卉展把市中心各處裝飾得很浪漫漂亮，
在安徒生博物館旁的小花園，市政府還舉辦了簡單的證婚儀式。
另外，除了可以欣賞花藝設計之外，也有設置一些寓教於樂的遊樂空間，
滿足跟大人一起參觀同行小朋友的需求。


H.C. Andersen Festivals in Odense

緊接著在花卉展之後，
安徒生的故鄉舉辦了一年一度的盛事「H.C. Andersen Festivals」，
為期九天，每天都有大大小小不同的藝文活動，大部分都是免費，
節目表上都會標註性質及針對對象，
網誌主要是紀錄分享我們帶阿雪一起參與的點滴，
所以都是適合一家大小的活動，像是說故事、舞蹈、馬戲團跟戶外歌劇等。
