之前在板上爬文說民族醫院的月子中心不錯
我目前已經住了20天
來跟大家分享一下心得

<a href="http://tymi.pixnet.net/blog/post/53644186" rel="nofollow" target="_blank">http://tymi.pixnet.net/blog/post/53644186</a>
有照片網誌板  建議閱讀


================以下純文字=================

每個婆婆媽媽都會告誡說，女人啊～一定要在坐月子時調養好身體

如果月子坐的不好，那以後病痛都會隨之而來

我自己早在剛懷孕時，就仔細思考我的月子要怎麼坐

有許多方案，像是給自己娘家媽媽或婆婆坐月子

但這又有許多問題，因為娘家媽媽或婆婆畢竟不是專業的月子阿姨

離上次照顧小baby可能已經是30年前的往事了

觀念和經驗都需要update一番

而且長輩們都很寵小孩，通常都是整天抱不停

這下慘的是媽媽，以後baby就要抱著才能入睡

而且最惱人的是三餐問題

台灣習俗月子要坐滿40天

這40天的飲食必須有所變化又兼顧健康能調息產後虛弱的身體

這...要讓媽媽們來操心真的太困難了

你想想，光是去藥房買中藥材來熬一隻雞就要花上一個上午了

況且搞不好這隻雞同一種口味你要吃3天

想到這我就害怕!!!!



許多人也會轉而訂月子餐外送來家裡

這也是一個好選擇

但基於我是新手媽媽什麼都還不太會

所以我後來決定要訂月子中心!!!



高雄的月子中心不外乎就是左營一級戰區

像是四季台安、馨蕙馨、博仁...等等

我有去問過我生產的馨蕙馨醫院

價位也是不太可親...況且我問的還是最基本的房型!!!!

所以後來上網作了功課發現大家狂推民族醫院月子中心

腦波弱的我參觀完就立刻下訂了!!!



我住了20天

深刻體驗到這裡的好與壞

現在就簡單分享一下這裡超美味飲食以及設備



這裡的房型從2300,2400～到2800元不等 (我忘了是否最高房型是2900元?!)

價位跟房間大小、窗戶看出去的風景、單雙人床...等等有關

我住的2800房型面向民族路天祥路口，視野寬闊

自然採光算不錯了，但缺點是房間內燈光暗



沒有乾濕分離的衛浴

水龍頭的水要等很久才會是溫熱的水

每次我上廁所都要先開水龍頭放水一陣子才有熱水可用

本以為是我這間熱水調節設備壞了

但請醫院總務來看了，發現這是全院的問題～



房間費包含一天六餐

但不含托嬰費



這裡提供一周３次的產後運動

老師很親切，作的運動讓我很喘很累

每次都想放棄

但是老師都會鼓勵我說，要瘦！！瘦！瘦！瘦！瘦！

原本有一點鬆垮垮的肚子也因為運動緊實了起來

目前的身材跟懷孕前一樣了！！！！



也有每周一次的洗髮和作臉

洗髮阿姨的力道很強勁，頭皮都快被抓傷了!!!XD

作臉是簡單的保濕導入，約30分鐘，我覺得沒什麼效XD



再來直接介紹這邊的一日六餐

我只有拍幾張照片，大家就隨便瞧瞧吧



早餐通常是粥+3樣小菜+飲料(豆、米漿)

或是饅頭夾蛋、煎餃、三明治、吐司



午餐、晚餐就都是3菜一主菜一湯以及水果

每餐一定都有魚(補充DHA!!!)

三餐正餐中間來有點心補湯

第一周主要都是鱸魚湯，促進傷口癒合

第二周變化就多了，有腰子湯、雞湯、麻油雞、鮑魚湯、螃蟹湯


這邊還提供每日1壺黑豆茶和泌乳茶

如果都有把餐點吃光光

一天的水分攝取應該是約3000c,c

對於要哺餵母乳的媽媽們這樣的水分攝取量是足夠的！！！





這邊的月子餐我吃的超開心

口味上少鹽少油，我覺得剛剛好

但豪哥覺得偏清淡了些



在這邊如果塞奶的話

護理師會來幫忙通奶擠奶

我覺得他們人還蠻ＮＩＣＥ的



因為我是院外生產

所以住滿12天打9折  住滿20天打9折 (住房費)

寶寶托嬰不包含在打折內喔



雖然民族醫院月子中心的設備不豪華，東西蠻常壞掉XD

但是很人性化，而且該有的都有

餐點好吃，且有不想吃的都可以告訴送餐阿姨作調整～

比起北部動輒一天4000元起跳的月子中心價格

這邊的價位真是可親多了!!!!

如果不想花大錢在月子中心上(把錢存下來買寶寶的東西XD)

民族醫院月子中心是個不錯的選擇～～～


