網誌圖文版
<a href="http://yclin1978.blogspot.dk/2013/08/fyn-temptations-in-faaborg.html" rel="nofollow" target="_blank">http://yclin1978.blogspot.dk/2013/08/fyn-temptations-in-faaborg.html</a>


Faaborg 位於 Fyn 的西南邊濱海的小鎮，
從我們家搭直達公車的話，差不多是要一個小時，
我們特地挑舉辦美食展的那天去拜訪這個小鎮，
美食展示在 Den Gamle Gaard (The Old Merchant's House)，
入場要買門票，隨時可以選擇出場再入場，
集合了 Fyn 各小鎮的有機農場及精緻料理的產品，介紹當地道地的食材跟料理。

而且我們很幸運是在 Kunstnertræf i Faaborg 的活動期間前往，
當地藝術家跟小鎮店家甚至銀行合作，
窗邊擺飾著藝術作品供大家欣賞，讓逛街變得更加愉悅。

接著我們參觀 Faaborg Museum，館藏了 Fyn 知名藝術家的大量作品。

最後離開前，我們在港口邊，看了一場演唱會，
是由女子合唱團及一位丹麥知名的街頭表演家，
和當地博物館合作，以生動表演的方式，把丹麥歷史唱給大家聽。
