回覆一些之前帶我家老大去看牙醫的經驗。

他大約是在1y3m，我們幫他刷牙時，發現有兩顆牙齒齒面上出現一個大洞，

(上面左右兩邊，從最裡面往前算的第三顆)

當時他還沒有塗氟的經驗，就上網找到了胡桃鉗兒童牙醫診所，

掛了號之後準備帶他去塗氟，順便請醫師檢查。



在掛好號等待看診日期的過程中，

我們每天都會告訴他，要帶他去看牙醫的事，

告訴他會有醫師叔叔或阿姨要幫他檢查牙齒，

到時候你要乖乖的把嘴巴張開讓醫師看，但也僅止於此。

建議有準備要帶孩子去看人生第一次牙醫的父母，先看看下面兩個網站，

看診前以及看診中照著網站中的指示做，會讓診療過程更加順利。

<a href="http://www.nutcracker-dent.com/instruction02.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.nutcracker-dent.com/instruction02.htm</a>
兒童牙科看診注意事項(引用自胡桃鉗牙醫診所網站)

<a href="http://www.nutcracker-dent.com/instruction01.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.nutcracker-dent.com/instruction01.htm</a>
兒童牙科的行為處理(引用自胡桃鉗牙醫診所網站)



到了約診當日，帶我兒子到了診所，當下以為走錯地方了，

診間外的等候區，根本就是兒童遊戲區，兒子那時玩的還滿開心的，

不過輪到他時，他還是很有戒心的不肯進診間，

最後由我把他抱進診間後，先坐在我腿上，

醫師先問了來意，告知第一要塗氟，第二兒子似乎有蛀牙，

接著醫師再問了一些日常生活以及飲食習慣後，

就說要把小朋友放到診療椅上，此時他的不安來到最高點。

但是不得不說，專業的兒童牙醫真的非常厲害，

在我進到診間，把他放到診療椅上之後，我就遵循著上面網站中的注意事項，

一聲不出的讓醫師與孩子建立關係。



醫師在取得兒子的信任之後，先檢查了牙齒，之後將氟塗好，

再來就跟我解釋診斷結果，

說我兒子總共有三顆蛀牙，其中上面那兩顆蛀很大，左下方有另外一顆蛀比較小，

處理方式跟原原po的醫師說的一樣，

第一，因為孩子還小，不好控制，因此不做任何處理，持續觀察。

第二，不全身麻醉補牙，不過因為孩子還小，因此要將他綁住。
　　　缺點則是可能造成孩子的心理障礙，未來會非常排斥看牙醫。
　　　另外每次只能補一顆，很多顆要補就得多跑幾次。

第三，全身麻醉補牙，趁孩子麻醉後，將所有蛀牙一次補完。
　　　缺點則是麻醉的風險。

胡桃鉗的醫師說，如果選擇第三項，則必須到大醫院的兒童牙醫，

因為他們診所無法進行全身麻醉。



回去與老婆討論後，我們當時也是傾向選擇第三個方案，全身麻醉。

主要是有兩顆牙已經被蛀得很嚴重，似乎非得補起來。

再來是覺得不希望讓孩子產生心理障礙，以後會對看牙醫非常排斥。

最後，當時他已經因為開疝氣的關係，在萬芳醫院有過全麻的經驗，

開完之後也沒有什麼後遺症(至少看起來)。



既然決定了選擇第三個方案，當時就上網找哪些大醫院有兒童牙醫，

而搜尋的結果，看到有許多筆萬芳醫院，項家蘭醫師的資料。

萬芳醫院離家很近，我們就決定掛項醫師的診，

從掛好號到看診日之間，同樣的每天替兒子做心理建設，

告訴他這次要由另一位醫師幫他看...等等。



到了看診日，輪到我們進診間時，兒子又開始緊張害怕起來，

最後仍是由我將他抱進去，

一開始跟在胡桃鉗看診時一樣，項醫師問明來意之後，

開始詢問日常生活習慣，包括如何刷牙，一天刷幾次牙...等，

以及飲食習慣，例如三餐大約吃些什麼？會不會吃零食？吃哪些零食？

還有沒有喝奶的習慣？用不用奶瓶？一天喝幾次奶？

之後就要我將兒子抱上診療椅，記得當時他比在胡桃鉗時更不合作，

因此在他坐上診療椅後，我還有出聲安慰，

但是馬上收到項醫師的暗示眼神，要我不要出聲，

當下我立刻噤聲。



檢查過後，項醫師說那三顆牙都要補，

我則說出我們擔心的部分，怕兒子不能配合，

但是又不想把他綁起來，是否可能使用全麻的方式？

項醫師則說先不需要全麻，可以試試看用引導的方式，

接著告訴我們，兒子的蛀牙就是因為用奶瓶，而且奶睡的關係，

要我們將奶瓶戒掉，同時說小孩已經快一歲半，不需要喝那麼多奶，一天一次即可。

然後跟我們約下一次的看診時間。

(補充: 項醫師對我兒子也很有一套，三兩下就取得他的信任)


回去後，當天就立刻停用奶瓶，同時告訴兒子，以後睡前不用再喝奶了，

每天只喝早餐的那一次，並且使用吸管杯喝，

當時倒也沒受到任何阻礙，兒子就接受了。

另外同樣的每天鼓勵他，跟他說他兩次看牙的表現都很好，

爸爸媽媽與醫師阿姨都很高興。



到了第一次補牙日，兒子進診間前還是會有點不安，

不過已經不像之前那麼的強烈了，

在一旁看著項醫師慢慢帶領兒子，讓他熟悉那些工具及發出的聲音，

並且懂得軟硬兼施，有鼓勵，也有命令的引導兒子該怎麼做，

最後很快的將蛀得最大的一顆牙補好。

之後約了第二次診，我也跟醫師報告，已經將奶瓶及奶睡戒了，

另外每天早中晚飯後刷三次牙。

第二次看診仍由項醫師處理，而最後一次，蛀得比較小的那顆牙，

則由別的醫師處理，項醫師在一旁指導。(ps.每一次補牙間隔大約一個月)



補完第三顆蛀牙後，我就嘗試著帶我兒子去給我的牙醫看，

主要也是因為要去萬芳看，每次都得等很久。

不過一般牙醫診所的醫師，真的不像專業兒童牙醫，對小朋友的控制度那麼高，

(不那麼懂得用什麼方式引導)

但可能是我兒子前幾次的經驗，讓他對看牙醫不那麼害怕，

同時我們會一直鼓勵及稱讚他，他倒是也越看越習慣，

之前有兩三次，補的地方好像有缺損時，

去給我的牙醫補強，他也都能順利完成。



還是要說專業的兒童牙醫，與一般牙醫真的有很大的不同，

對孩子的耐心，掌握度，引導能力，專業兒童牙醫都做得很好，

如果孩子還不習慣看牙醫，真的建議先找兒童牙醫看診，

等孩子習慣之後，再慢慢試著讓孩子到一般牙醫看診。
