
圖文blog:

<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/169522347" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/169522347</a>



--------------以下純文字無圖-----------


地址：新北市金山區西勢湖２號

電話：02-24989940

項目：展覽、餐飲、親子餐廳、戲水區...等

價位：
全票２５０元
優待票２２０元(學生、65歲以上長者)
持殘障手冊者１２５元
團體票２００元(15人以上、美術相關科系學生)
身高未滿115公分或6歲以下兒童免費

營業時間：
五月至十月 Am 10:00 ~ Pm 18: 00 (Pm 17:00停止售票)
十一月至四月 Am 10:00 ~ Pm 17: 00 (Pm 16:00停止售票)

休館日：每週一休館，逢國定假日則照常開放；美術館每年農曆除夕前約有10天至20天休
館期。

商家網址：朱銘美術館。官方網站

無線網路：無

交通資訊：
自行開車參考 → 官網資訊
大眾運輸參考 → 官網資訊
美術館接駁車參考 → 官網資訊

附註：詳細導覽服務可參考官網連結 → 朱銘美術館服務資訊；園區內有戲水區，建議攜
帶替換的衣物。





↑「入口」

前陣子買了車，終於帶孩子們前來一直很想造訪的朱銘美術館囉！

雖然最近台北一直陰雨連綿，不過當時前往時美術館可是大晴天哩！





↑「套票」

一般民眾票價是250元，另外也有380元的門票餐飲套票組

餐飲可選一客套餐、輕食午茶組合、手工餅乾午茶組合或大嘴巴兒童餐廳

如果是早上來的話， 就可以選擇這個套票組，還滿划算的

不過當天我們已經用過午餐，加上距離閉館時間只剩三小時，所以就只買門票囉！





↑「門票、簡介」





↑「服務中心」

服務中心除了售票處外，另外也有商店販售紀念品與朱銘作品的複製品。





↑「明信片」

明信片當然是館內的風景囉！便宜的價格很值得入手幾張留念呢！





↑「美術館餐廳」

美術館餐廳就在入口處的對面，園區內另有大嘴巴兒童餐廳。









↑「第一展覽室」

進入園區內，最先抵達的是【第一展覽室】，也是回程必經之地

寬廣走廊兩側牆上是［人間系列。眾生相］，藝術果然是很難理解的...

話說這裡主要是展出一些典藏常設展，也有其他藝術家的作品。





↑「第一展覽室」

日光從走廊中的玻璃窗灑下，栩栩如生的人偶們駕著彩色的降落傘。





↑「燈籠」

大廳懸掛著巨型燈籠，上樓是朱銘先生親筆所題的［藝術的種子種活在心田］。





↑「朱銘美術館」

離開第一展覽室的室內展區，接下來大多都是戶外的展區囉！









↑「運動廣場」

［運動廣場］的作品是朱銘在80年代的創作，材質是不銹鋼

走近一看作品，有些還可以看到像是保麗龍的紋路(可惜我忘了拍)。





↑「座椅」

咦？是誰坐在這兒？









↑「人間系列－三軍」

這一系列是朱銘向陸、海、空三軍英雄致敬所創作的作品模型區

由於必須先製作出模型，審視無誤後才能開始雕塑等身作品。









↑「小模型」

這些小模型在接下來的園區內會看到一模一樣的真人大小size作品噢！





↑「園區」

戶外展區很適合孩子奔跑，我們阿弟可嗨的了

結果樂極生悲...才奔跑一下就正面著地...額頭腫好大一丸





↑「小腳丫律動教室」

這區是小腳丫律動教室，可惜當天沒有開放。













↑「親子塗鴉區」

沿著園區內的走道前進，路旁販售的粉筆與刷子可以在地板的方格內塗鴉

裡頭是盡是充滿童趣的圖案，真的是太可愛了！





↑「軍人」

親子塗鴉區傍立有一尊尊的行軍作品，名牌上的名字都不一樣呢！





↑「石雕修復保存教育區」

石雕修復保存教育區可以在官網看到相關介紹與3D環境導覽 → 石雕修復保存教育區3D環
境導覽





↑「作品」





↑「陸軍」

身著迷彩服的陸軍。





↑「朱雋區」

在朱銘美術館的園區中，有一區作品是朱銘的長子［朱雋］所製作的

拉鍊的末端形成了一座小池塘，真的是非常有趣又有創意呢！





↑「拉鍊帳棚」

上頭的拉鍊似乎可以拉開呢！





↑「拉鍊石頭」

裝上拉鍊的石頭彷彿像是一個可以拉開的盒子呢！





↑「作品」

朱雋區旁邊有一處小山丘，許多孩子們在這兒翻滾奔跑，好開心呢！





↑「池塘」

在兒童藝術中心旁邊有一造景池塘，裡頭也有許多作品呢！













↑「兒童藝術中心。戲水區」

兒童藝術中心有兒童藝術體驗中心、戲水區與大嘴巴兒童餐廳

雖然當天沒有準備替換的衣物，不過Bibi先生還是帶著阿弟去跑跳了一下





↑「作品」

兒童藝術中心這兒還有推著嬰兒車的一家人的作品呢！也太可愛！





↑「人力出水」

這個設施的正確名稱我也不知道，不過小時候就在爺爺家的眷村看過並真實用過

雖然下壓出水很費力，不過孩子們還是玩得好開心吶！





↑「兒童藝術中心。洗手台」

洗手台旁還放有回收塑膠袋的木箱，塑膠袋應該是用來裝濕掉的衣物囉！





↑「兒童藝術中心。塗鴉牆」

另外有一牆面可以讓孩子們拿著刷子沾水盡情塗鴉。





↑「大嘴巴兒童餐廳」

行前就已得知朱銘美術館內設有兒童餐廳，只是規模比我想像來得小了一些。





↑「座位」

大嘴巴兒童餐廳內的座椅都是被像這樣的軟墊包覆著，不用擔心孩子撞傷。





↑「畫筆」

大嘴巴兒童餐廳的玻璃牆可以讓孩子隨意塗鴉，滿足孩子們的創作慾望。





↑「影片。博物館探險趣」

兒童餐廳內還有西瓜哥哥跟草莓姐姐介紹台灣各大博物館與美術館的影片

影片於早上十一點、下午三點與下午四點整點播放，中午十二點跟下午兩點連續播放。





↑「櫃子」

孩子們可以在兒童藝術體驗中心做各種作品，成品可以放置在兒童餐廳內的櫃子噢！

不過由於當天我們時間有限，就沒有帶孩子進去體驗中心揉揉捏捏囉！





↑「吉普車」

兒童藝術中心外還停了一輛吉普車呢！





↑「陸軍」

在一開始的模型展覽處，就有看到這個陸軍列隊的模型呢！現在看到了真人大小的size囉
！









↑「行軍者」

在前往下一個展區［太極廣場］時，又看見了路旁的行軍者呢！





↑「馬路」

原來朱銘美術館的園區還被馬路分隔成兩區呢！





↑「太極廣場」

接下來抵達的展區是［太極廣場］，也是揚明國際的太極系列作品

我也是從這一系列才開始知道朱銘這位藝術家的呢！

偌大的草皮上展出三十多件巨型翻銅作品，氣勢磅礡、相當壯觀！

接下來跟我們一起來看看一件又一件的展出作品吧！





















↑「太極系列」

太極系列作品眾多，還是親身走一趟最能感受作品帶來的震撼。





↑「太極拱門」

太極廣場的作品中，又以這座位在廣場中心的太極拱門最為巨大。





↑「探索體驗工作坊」

［太極廣場］旁還有一座名為探索體驗工作坊的小屋。





↑「愛橋」

通往人間廣場與美術館本館必須經過這座橋，名為［愛橋］是朱銘用來紀念母親王愛女士
所命名的。





↑「美術館本館」

從愛橋俯視，可以看到下方的美術館本館。









↑「人間廣場。三軍系列」

人間廣場中最為醒目的就是這座巨型鐵船，還有許多海軍呢！





↑「風景」

從這裡可以看到遠方的風景。









↑「人間廣場。三軍系列」

海軍旁邊就是空軍與戰鬥機，在一開始的模型展出也看得到噢！





↑「人間廣場。紳士」

撐著傘的紳士們是人間廣場的最大亮點，也是許多遊客爭相拍照的景點之一噢！





↑「行人」

從美術館本館一樓入口外頭就可以看到列隊的人們





↑「美術館本館。一樓」

美術館本館一樓除了朱銘的最新作品，牆上也有朱銘的歷年重大事件紀錄。









↑「美術館本館。一樓」





↑「美術館本館。一樓」









↑「美術館本館。一樓」

還有選舉旗幟與報導製成的作品呢！









↑「美術館本館。二樓」

美術館本館二樓展出朱銘各時期的研究成果，還有相關照片紀錄。









↑「美術館本館。二樓」















↑「美術館本館。二樓」









↑「藝術交流區」

其實在愛橋下方還有［第二展覽室］，不過當天一樣沒有開放。









↑「藝術長廊」

牆上的創作是每年徵選的創作者所繪製的。









↑「藝術表演區」

走到這兒就代表已經逛了園區一圈，該回家囉！



後記：

步行朱銘美術館一圈大約耗時一個半至兩小時，若沿途還要做停留玩耍，建議早點前來時
間較充裕

這裡真的是很適合全家大小一起前來呢！不僅可以溜小孩，也可以讓孩子更加接近藝術

不過要注意噢！園區內不能放風箏、溜直排輪、玩球或是吹泡泡，以免傷害到展出的作品

另外，兒童藝術中心有戲水區，建議大人與小孩都多帶一套替換的衣服，就可以盡情玩耍
囉！


圖／文：Ｂｉｂｉ／Ｍａｎａ


【延伸閱讀】

更多台北溜小孩的好地方
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2476716" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2476716</a>

更多台北親子餐廳分享
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2269253" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2269253</a>

--


Mana & Mr.Bibi的食物日記:<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog</a>

快來加入好吃Mana粉絲團：<a href="http://goo.gl/AUAFK" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/AUAFK</a>

