建議使用圖文並茂網誌版：<a href="http://beckychan.pixnet.net/blog/post/325099370" rel="nofollow" target="_blank">http://beckychan.pixnet.net/blog/post/325099370</a>

這趟到韓國看到滿街的冬衣，對於長期居住在熱帶國家的我們實在是購物慾大減，但我們預計要在台灣待上一個月，阿妞並沒有冬天的衣褲，所以就把火力都集中在童裝上，韓國的童裝都好可愛，設計也都有別於歐美，感覺是走氣質成熟路線。

我們分別逛了永登浦地下街、東大門、南大門和明洞，以下就童裝的部分來做個簡單的比較。

1、永登浦地下街

在網路上搜尋後發現永登浦的東西便宜又好買，所以無論如何應要排為第一個逛街的行程，搭了好久的車終於抵達永登浦，地下街真的佈滿商家，衣服大多都是一萬韓寰上下，真的超級便宜；童裝只看到兩家，但我都沒下手。

2、東大門

東大門的衣服款式變化比永登浦來得多，雖然近期負面評價多，價格也比較貴，但我們還是覺得東大門比較好逛；其實東大門批發區的童裝更可愛，但可惜無法買到。

童裝的部分逛了三家零售區的百貨公司：

（1）Hello aPM

童裝印象中在四樓或五樓，但東西很少，沒啥好買的，要買童裝可以捨棄這家。

（2）Doota斗山塔

童裝位於六樓，價格相對比較高，也可以買到一些些專櫃的童裝。

（3）Migliore美利來

童裝位在B1，美利來是三間裡最好逛的一家，雖說殺價也不容易，但有些店家會有打折出清品，買到賺到。

3、南大門

南大門是倒數第二天的行程，離開N首爾塔後搭上3號公車，在「南大門市場」站下車後眼前就是販售童裝的大樓了。原本南大門在我們的規劃中不是個必要的行程，但之後覺得好險有去，完全是媽媽和小孩的天堂啊！

建議要買童裝的媽媽直接殺到南大門包準無誤，印象中有三四棟童裝大樓，路邊也有很多童裝店，某些還是在Y拍上名氣響叮噹的品牌，雖然看起來很像是批發區，但其實都可以零買，同樣的衣服大概會比東大門便宜個一萬韓幣，要不是之前在東大門已經買了一些，阿妞又不需要太多冬衣，媽媽我真的會失心瘋大開殺戒。

原本我有拍照的，但不知為何南大門的照片都消失了(;Д`)

4、明洞

品牌的部分這次鎖定H&M baby和ZARA baby，明洞有兩家H&M，逛了其中一家並沒有baby系列，而另一家正在封館辦活動，所以不得其門而入。

台灣的ZARA沒有進baby系列，這次在明洞看到ZARA baby真的是好喜歡，衣服設計雖然簡單，但又非常有質感，材質和舒適度更不在話下；也強力推薦牛仔褲，在台灣穿出門還被其他媽媽詢問是哪個品牌的，科科。

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

以下就由阿妞來示範新衣穿搭，有些衣服還是偏大，要等明年冬天才能拿出來穿了。

- 年齡：1Y3M

- 身高：75CM

- 體重：9kg

- 韓國尺寸：5號（上衣袖子會太長，褲子長度剛好）

- ZARA baby尺寸：12-18M

1、紅色立體蝴蝶結長袖上衣：ZARA baby（ 9-12M）

2、紅色立體蝴蝶結長袖上衣：ZARA baby（ 9-12M）；牛仔褲：ZARA baby（12-18M）

3、牛仔褲：ZARA baby（12-18M）

註：亮綠色外套：Okaou（18M）（專文介紹請按此）

4、白色立體愛心長袖上衣：ZARA baby（12-18M）

5、假兩件長褲裙：韓貨（5號，購於東大門Migliore美利來）

註：紅色牛角外套：OBaibi（6M）

6、橘色點點背心：Paul Frank（90CM，購於東大門DOOTA）；假兩件長褲裙：韓貨（5號，）

7、花朵長版上衣：韓貨（5號，購於東大門Migliore美利來）

8、小熊上衣＋長褲：韓貨（5號，購於東大門DOOTA）

突然慶幸自己住在熱帶國家，阿妞就穿著細肩帶度過一年四季，所以這趟旅程媽媽就盡量保持理智，購入的衣褲只須應付得了台灣的冬天即可，不過每一件單價也不低，但媽媽沒購物慾，就還是很阿莎力地把扣打都留給女兒，而且阿妞的生長速度緩慢（看他還在穿3-6M的褲子及6M的外套就可略知一二╮(╯3╰)╭），所以他的衣服都真的穿得很夠本，估計到下一個冬天都還可以穿，果然是個勤儉持家的小孩啊！

所以要買童裝，不要猶豫，直奔南大門吧！

