
　　目前是全職媽媽的我，自己熬粥給寶寶吃就好了，為什麼還要花錢買這種
「冷凍食品」給孩子吃？

　　原因有二：一則是因為P小妹厭食了，換個口味可能會好一些；二則是因為
媽媽累了，利用這種冷凍食品讓自己休息一下，若要出門時也會比較方便。

　　當然，想休息的理由是大過一切的。




　　查詢過版上媽媽的意見後，我選擇田園香和鈞媽兩家來試食。田園香的滴雞
精在孕婦界可說是赫赫有名，但也實在是貴到讓我買不下手，這次為了P小妹，
特地到門市取貨，省去等待的時間，說真的，媽媽真是太偉大了。（請給自己掌
聲鼓勵！）
　　鈞媽是以「健康豬」為號召，我自己不料理豬肉，也不吃豬肉，所以也沒讓
P小妹吃過豬肉料理，但不能否認，豬肉料理中真是台式料理中的一絕，面對厭
食中的P小妹，香噴噴的豬高湯應該也會吸引到她吧？所以不僅訂了鈞媽寶寶粥，
也順便將他們家各類高湯都買了一包來試食，不過這篇的主題是寶寶粥，所以高
湯的部分就暫不討論囉～





<span class="hl">一、田園香寶寶粥：</span>

　　田園香寶寶粥一箱十二入，我買了小寶寶粥和中寶寶粥，口味如下：　　
1.九尾雞肉粥：越光米、五穀米、九尾草、自然雞高湯、雞肉
2.香菇雞肉粥：越光米、五穀米、香菇、自然雞高湯、雞肉
3.深色蔬菜雞肉粥：越光米、五穀米、黑芥藍菜、海帶芽、自然雞高湯、雞肉
4.木寡糖豬肉粥：越光米、木寡糖、高麗菜、海帶芽、自然雞高湯、豬肉
5.南瓜豬肉粥：越光米、五穀米、南瓜、自然雞高湯、豬肉
6.四神豬肉粥：越光米、五穀米、四神、自然雞高湯、豬肉

　　二種粥品主要差別在於中寶寶粥添加了五穀米，所以會有較硬的顆粒，如
果寶寶牙齒還沒有長到臼齒，較推薦購買小寶寶粥唷！價格部分小寶寶粥每箱
650元，每盒100ml，平均1ml/0.54元；中寶寶粥每箱950元，每盒180ml，平均
1ml/0.44元。



<span class="hl">二、鈞媽寶寶粥：</span>

　　鈞媽寶寶粥部分我在愛合購購買，目前9.5折促銷中，滿2000免運，共買
了以下幾種口味：
1.小松菜寶寶粥100g/48元　1g/0.48元
2.翡翠滑玉小寶寶粥200g/65元　1g/0.33元
3.南瓜鮮蔬小寶寶粥100g/42元　1g/0.42元
4.馬鈴薯蔬菜小寶寶粥200g/69元 1g/0.35元
5.碧綠小寶寶粥200g/78元　1g/0.39元
6.寶寶義大利肉醬麵100g/39元 1g/0.39元
7.日式雜炊飯100g/42元 1g/0.42元
8.紫蘇地瓜豬肉粥100g/45元 1g/0.45元

　　1~5項適合6~12個月的寶寶，6~8項是一歲以上適用。由於P小妹再一週就
滿一歲了，所以可以嘗試的範圍較寬，就都買來試試看。




<span class="hl">三、P小妹食用記錄：（過敏／喜愛度）</span>

　　全部都沒有過敏！（灑花！）

　　由於之前P小妹曾經有南瓜過敏的紀錄，而這兩家小寶寶粥都有一款是加
了南瓜，本來有點擔心，但食用後全部都沒有任何過敏症狀。

　　至於喜愛度嘛～一句話，都很喜歡。在P小妹不肯吃媽媽為她準備的粥時
，只要拿出寶寶粥，她就又肯吃了，而且都能全部吃完。我有拿了一些田園香
小寶寶粥讓婆婆餵，婆婆也說：「啊是這個比較好吃是不是？她都吃光光了說
～」（媽媽滾到角落畫圈圈，是啦～你媳婦就不會煮嘛～）

　　味道部分呢，由於我有在餵之前都會試吃一小口，兩家的口味都很清淡，
而且超香的。不過鈞媽寶寶粥有幾款是一歲以上食用，那些味道就比較重了，
不過感覺P小妹更愛。（P小妹妳是重口味的吧～）



<span class="hl">四、結論：</span>
　　
　　就購買方便度和價格來說，我會回購鈞媽寶寶粥。

　　雖然全職在家顧小孩，但面對愈來愈挑食的寶寶，還是需要有些東西讓媽
媽可以喘息一下。

　　如果更有時間料理的媽媽，蠻推薦買鈞媽的高湯，拿來熬粥真的蠻不錯的
，尤其是最近陰冷，家人一直輪流感冒，吃點高湯熬的粥，實在是老（大人）
少（小孩）兼宜，養氣養身啊～


--
