有圖網誌版<a href="http://sweetbaby00.pixnet.net/blog/post/37149817" rel="nofollow" target="_blank">http://sweetbaby00.pixnet.net/blog/post/37149817</a>


由於寶貝快要會爬了，

好幾個月前就在和老公到處物色遊戲墊，

我們理想遊戲墊設定的條件是大片、厚實、耐用、無毒、好清

原本一開始到B&Q看上的是90X90木紋的EVE墊，

沒想到買回家發現它非常臭，上網查詢資料說味道會漸漸飄散，

在陽台放了三星期，EVE臭味絲毫都沒有散掉，

只好趁30天的鑑賞期內去退貨。

有一天無意間上網逛到了ALZIPMAT地墊，

除了價錢外，它具備了我們所有理想的條件

趁著它在特價+刷卡優惠及配合遊戲間的坪數下，

購入了三片G規格的遊戲墊，分別是經典、純真、糖心。

開箱時千萬不能用美工刀劃開，會割傷遊戲墊

開箱後的樣子...顏色很漂亮

官網的圖:經典

經典

純真

糖心

先來介紹遊戲間的尺寸，長X寬是465X235 cm

而遊戲墊尺寸是200X140X4 cm;重量5.5kg

鋪上三片遊戲墊後，三片遊戲墊加起來的尺寸是420X200 cm

也就是遊戲間長邊剩下35cm的空隙、寬邊剩下45cm,

我就買了六個不同車子造形的收納椅來填長邊的空隙

收納椅是31cm，長邊空隙是35cm，擺上去還算蠻剛好的

不僅當擺飾也能用來收納玩具、小毛毯等等的物品，

當椅子時，它可耐重80kg,老公坐上去也非常穩！

阿公阿嬤和大家要來遊戲間看寶貝玩時就可以坐在上面，

不會佔到寶貝玩樂的空間。

寬邊的45cm就暫時放球屋和熱帶雨林健身器。

從另一個方向照

滿意寶寶集點送的球屋，寶貝很愛坐進去玩球呢…百玩不膩

熱帶雨林健身器可以放音樂、有聲光效果、還可選擇不同模式:

主動模式或被動模式、音樂的大小聲、音樂或蟲鳴鳥叫聲，

寶貝還不會坐時最愛躺進熱帶雨林內把玩叮咚響的吊飾，

現在會坐之後就比較愛球屋了。

順便介紹一下這四隻沒放在樓下遊戲床留在遊戲間的玩具，

小鴨垃圾桶、小海馬、蘇菲長頸、哈姆太郎，

那個小鴨原本是要當遊戲間的垃圾桶，沒想到寶貝很愛看垃圾桶裡面裝滿球屋的球，

再把球挖出來，於是垃圾桶就變他玩具了。

小海馬和蘇菲大家都認識了~

哈姆太郎小倉鼠就有趣了，會聽人說話後錄音，再用滑稽的聲音模仿人說話，

身體還會上下扭動，超可愛。但寶貝都會被小倉鼠嚇到。

再來是佈置遊戲間必備的的門欄，我選擇可以1.雙向開啟門欄開啟後門板可固定

2.單手操作開關,三重安全鎖

3.自動關門上鎖，

現在因為寶貝還不會爬，平時是打開的，

所以門欄開啟後門板可固定這個功能就很重要，不用一直開來開去。

遊戲間未來還會變得更豐富，就是希望寶貝可以快樂的在這間遊戲間玩耍、長大，

如果以後朋友的小孩和親戚的小孩都可以來這間遊戲間玩，

滿屋子充滿小朋友的歡笑聲一定很棒。
