週日晚上去吃小布鋇鋇
因為下著大雨，人沒有很多，但餐點不錯～吃的飽。
之前在酷朋買的券，四大兩小去吃，阿公阿嬤直說太划算XD

有圖，無音樂：<a href="http://annali0321.pixnet.net/blog/post/102335236" rel="nofollow" target="_blank">http://annali0321.pixnet.net/blog/post/102335236</a>


===以下純文字====

聖誕老公公～您聽到我小涵涵的願望嗎？

這是淡水紅毛城附近新開的一間親子餐廳，叫做小布鋇鋇
裡面有小孩子可以玩的玩具～
因為媽咪們分享酷朋的優惠券，那時趕緊下單買了2組各2大1小
千里迢迢來這裡吃，結果老公居然忘了帶單眼來
只好用我的手機來拍照分享了＠＠
這裡的玩具都是大廠牌～

step2溜滑梯組～還有一些玩具嚕嚕車～
很多造型～有小飛機、公主、米妮～
拍照當中，我看到服務員很仔細的用酒精擦拭玩具
連溜滑梯的滑道都擦拭～看了很高興
因為帶小孩來最怕的就是細菌啦～

涵涵妹妹此時挑了一隻RODY跳跳馬～
不錯，是正牌的，不是一般仿的。
地板也是軟質巧拼～不怕孩子跌跤～

這滑道對姊姊來說太小了點XD
一下子就溜到底了啦～

因為家裡有step2廚房組～
所以姊姊很眼尖的馬上來玩～

涵涵妹妹喜歡公主，馬上駕馭這台嚕嚕車了

我在那裡觀察了一會兒
服務員每個玩具都用酒精擦拭～一點都不馬虎喔！

大致有分3區
一區小寶寶爬的區域（有類似busy zoo那種玩具）、手抓版
一區就是嚕嚕車、小溜滑梯這區
一區就是廚房組、工具組這區

我也去廁所看一下～有親子洗手台，
高度連2歲的涵涵都可以用到喔！
廁所有3間～1間爸爸用～一間媽媽用，一間親子用（有小馬桶）
因為男女同一間，都有門可鎖上。
只是剛看到會有點不習慣就是了^^"

這親子洗手台也很乾淨，旁邊也有洗手乳

這是結帳的櫃臺
布置的也很聖誕風呢！

這是入門的門口處，有給客人等待的座位
不過門口有點暗暗的～後來有跟店長提醒一下^^"

去的當天因為下著雨，所以人沒有滿
服務員都很客氣的招呼

門口處也有販售wow玩具～

入門處的櫃臺，還有看到費雪安撫躺椅呢～
因為剛開幕沒多久，這裡沒有服務小姐在那裡等待
我有建議店長可以裝個鈴鐺，客人進門他們就知道了
才不會有客人來卻沒注意到的情況

前菜的湯～玉米濃湯～
很濃～～味道不錯～

涵涵妹妹坐的是英國來的餐椅
很高喔！！還可以調整離身體的距離

兒童餐可以選擇汽車或者飛機
也有顏色可以選擇，真的太貼心了！
姊姊選藍色汽車，妹妹選他最愛的粉色汽車。

因為是買酷朋的券，兒童餐都配好了，只能選麵或飯
妹妹選麵，姊姊選飯
有一個飯後布丁、貝殼麵、玉米、花椰菜、還有些炸的薯條、雞塊、馬鈴薯
後面還有三片薄片蘋果片
事後有跟店長說可以少一點炸的東西，畢竟媽媽們比較希望健康一點的菜色
這樣的份量，兩姊妹都吃的很飽很飽！

姊姊的內容跟妹妹一樣～
只差在是雞肉粥飯～姊姊不愛，反而要拔比的青醬麵～
我後來吃小孩的兒童餐飯，很好吃喔！

還有附贈一個聖誕老公公玩具～
跟孩子說要吃光光才可以拿玩具喔！！

姊姊迫不及待要開動了～

兒童餐大約220-250左右～我稍微瞄一下菜單。

這是拔比的青醬蘑菇義大利麵
本以為這種盤子都是盤子很大，麵很少
可是這間吃起來不會，他底盤蠻深，一個人吃是會飽的。

阿公的素義大利麵
蛋奶素～

因為有布丁跟玩具的引誘，姊姊左右開弓，居然很快的把餐吃完！


平常很少給炸的東西～偶一為之可以接受啦！

阿嬤點的青醬奶油燉飯
不知道啥原因，我跟阿嬤的燉飯都比較晚來
拔比他們都吃光了@@
雖然比較晚吃到，但吃起來味道真好！

我的奶油培根燉飯～
我這大食量的人，居然吃不下～
可能因為我有吃小孩的餐點吧！

都吃完餐了可以享用布丁
應該是統一布丁，因為之前新聞事件，我好想建議老闆換別廠牌的布丁

吃飽之後又可以繼續玩廚房組嚕！

因為我跟阿嬤都吃太飽～
所以我跟阿嬤的餐點就打包～
沒想到是用這種盒子裝，看起來有質感耶！

餐廳裡還有一架粉色鋼琴，可惜都沒有人去彈啦～
如果有高手，應該更能增添氣氛吧！
鋼琴旁邊還有類似衣櫥的櫃子，打開一看原來是一些童書
可惜關起來都沒啥人知道就是了～

另外停車也算方便，可以停紅毛城或者旁邊也有停車場
可惜停車場一小時60也不便宜說^^"
若以後有跟停車場配合，那該多好～哈哈！
例如消費滿多少可折抵多少停車費啦（我在幻想）

整體來說：空間明亮乾淨，玩具有消毒，餐點吃起來也不錯
是個值得來的地方喔！最好要先電話預約喔！
這次用酷朋買的券划算多了！
原本點餐還要付服務費10％喔！

地址：新北市淡水區中正路251號 靠近紅毛城
電話：02-2620-6138

