遊玩日期:2013/July
樂園資訊：
地址：Puteri Harbour Indoor Family
Theme Park Malaysia, Johor
電話：+603 2203 9668
營業時間：10:00~18:00
票價資訊：
    成人／兒童 RM$75
    具大馬卡身份 RM$55
  若與「The Little Big Club」一起購買雙樂園PASS ：
    成人／兒童 RM$110
    具大馬卡身份 RM$85
=====================================================
無音樂好讀網誌版:
<a href="http://iamhappy88.com/2013-1221-hello-kitty-town/" rel="nofollow" target="_blank">http://iamhappy88.com/2013-1221-hello-kitty-town/</a>
=====================================================
文字版心得:

之前曾經提過，這年頭「Hello Kitty」魅力無法擋，
不論食、衣、住、行、育、樂好像都能沾上邊。

比如之前提過以「Hello Kitty」為主題的「貓空纜
車」、長榮航空的「Hello Kitty」彩繪專機、
「Hello Kitty」主題餐廳、「Hello Kitty」展覽…等等。

現在就要為大家介紹一個身為「Hello Kitty」迷必朝聖
之地，那就是馬來西亞的「Hello Kitty Town／Puteri
Harbour Family Theme Park」（Hello Kitty樂園）。

該怎麼到達馬來西亞的「Hello Kitty Town／Puteri
Harbour Family Theme Park」（Hello Kitty樂園）呢？

其實可以參考之前分享過的【馬來西亞‧景點】親子自
由行「超詳細全攻略」!(1)《樂高樂園 LEGOLAND》交
通篇，因為方式一樣，只是下車的地點就是改為樂高樂
園的下一站～
「Hello Kitty Town／Puteri Harbour Family Theme
Park」（Hello Kitty樂園）。

在附上Causeway Link Bus的時刻表，順便幫大家複習一
下，我們是搭JPO2經由CIQ2nd來的，詳情就參考上面所
提的囉！

這一棟就是我的目的地「Hello Kitty Town／Puteri
Harbour Family Theme Park」（Hello Kitty樂園），而
其中也包含了「The Little Big Club」。

下車與回程上車的站牌都是在大門口前的安全島。

往裡頭走左轉可看見一座噴水池，（如上圖）。

在噴水池旁可見到一整排的卡通造型門窗，此處即為入
口，（如上圖）。

我們抵達時才早上九點多，尚未到營業時間的十點，因
此就先在附近晃晃。

若再往後頭走則有一座遊艇港口，（如上圖）。

由於這空檔的時間並沒有太長，因此我們也不敢走太遠。

終於到了開門的時刻，而樂園的售票處是在大門裡頭，
另外，樂園內禁帶外食，（如上圖）。

售票處的對面就是一間以Hello Kitty為主題的餐廳～
「Red Bow Cafe」，（如上圖），不過礙於篇幅，只好
另篇分享。

再往裡面走，左轉即為紀念品販賣部，（如上圖），由於
裡頭的商品琳琅滿目，會讓人不由自主的陷入瘋狂敗家境
地，無法自拔，因此也是再另闢一篇主題來與各位分享囉！

接著坐上手扶梯或是電梯就可到達今天的目的地～「Hello
Kitty Town」，（如上圖）。

樂園有各式的活動與DIY體驗課程，大家只要看好時間就
可以到活動區或教室外頭排隊等候，這有點類似像台北晶
華城Baby Boss的模式，有去過的朋友應該可以聯想一
下，（如上圖）。

此外，進到園區時，服務人員會發給每個人一張全日活動
的闖關卡，只要您體驗過一項，服務人員就會在上頭加註
蓋章，（如圖上方）。

而圖下為園區的簡介說明。

這一張圖的上方為一樓販賣部與售票大廳的平面圖，而圖
的下方則為Hello Kitty樂園的全區平面圖，若想看大圖
可點此連結。

一進門，我們就先從大門邊「6.Tea Cups Ride」開始玩
起，（如上圖）。

這「Tea Cups Ride」其實就是「旋轉咖啡杯」，（如上
圖），當您在遊玩的同時，現場都會有工作人員幫忙拍照，
只不過這些照片都是需要付費的。

這「旋轉咖啡杯」並不大，但造型當可愛，尤其中間還有
一隻Hello Kitty躲在茶壺裡，（如上圖）。

接著我們來到了「5.Wjshful Studio」，（如上圖）。

來到這準備進行Hello Kitty餅乾的DIY課程，（如上圖）。

首先工作人員會發給參與的朋友塊Hello Kitty造型餅
乾，（如上圖）。

接著您只要在上頭塗上您想塗的果醬口味就可以了，是
不是非常簡單？（如上圖）

Hello Kitty造型餅乾完成後，接著到隔壁教室進行另一
項活動，（如上圖）。

而接下來的活動到底是什麼呢？

等楞～

哈哈，就是在手指上塗彩色指甲油的小遊戲，（如上圖）。

我們家小人雖然是小男生一個，不過也是十分投入這項
活動呢～呵呵～

展示一下他美麗的雙手，（如上圖）。

咦？

怎像是被媽咪惡搞？

哈哈～（別打我呀！媽咪～）

有趣的體驗課程結束後，我們接著要來逛逛
「9.Kitty’s House」，也就是Kitty的家，
（如上圖）。

Kitty的家真的是夢幻了，活像是一間夢幻城堡，（如上圖）。

有各式以Hello Kitty為造型的家具，還有電腦、鋼琴…等
等，真的會讓Kitty迷為之瘋狂，（如上圖）。

Kitty造型的餐桌椅，（如上圖）。

Kitty造型的廚房，（如上圖）。

Kitty造型的浴室，（如上二圖）。

還有超夢幻的浴缸，（如上圖）。

接著來到Kitty的房間，房間還有Kitty造型的珠寶盒以及
電話，（如上圖）。

Kitty的衣櫥是不是非常的卡娃伊呢？（如上圖）。

還有Kitty的造型房門，（如上圖），這一路下來我和媽咪手
上的相機皆沒停過，肯定謀殺許多記憶卡的空間了。

逛完Kitty的家之後正好就是Hello Kitty與Daniel玩偶與大
家互動的時間了，（如上圖）。

而互動的地點是在「8.Dream Photo Garden」，（如上圖）。

其實這個活動最重要的就是要和他們拍照留念囉！（如上圖）

園區內皆是Hello Kitty的造型裝飾，沿著走廊走到盡頭，可
看到另一間餐廳～「Cinnamoroll Caf’e」，（如上圖）。

不過這裡的廁所裡頭的裝飾卻是很簡單，其位置是在外頭進
來的電梯旁。

順便附上位置圖，不過既然來到這，就讓阿成進到「10.
Friendship Land」玩一玩，（如上圖）。

這「Friendship Land」其實是座兒童遊樂場，裡頭有各式攀
爬設施，還有飛球，就點像是騎士堡的遊樂設施，（如上圖）。

接下來在主舞台區有著大型的表演即將進行，（如上圖）。

附上位置圖，如上圖「4.Purrfect Stage」。

這個表演是個大型的舞台劇表演，穿插各種不同的場景與舞
蹈形式，（如上圖）。

當然大夥只要看到Hello Kitty與Daniel就會為之叫尖叫
了，呵～（如上圖）。

表演快結束前，我們趕緊往隔壁的「5.Wjshful Studio」排
隊（剛剛有來過，可參考先前的位置圖），準備進行另一項
DIY體驗課程，（如上圖）。

這項課程，原來是要進行項鍊的DIY，不過也十分簡單，工
作人員皆幫您準備好材料，您只需挑選喜歡的樣式加以組
合，就大功告成了，（如上圖）。

在這裡還有另一項體驗是穿著他們所提供的造型服飾拍照，
不過這裡不允許使用自己的相機，只能讓工作人員拍，而
且拍完的照拍是要付費才能取得的，也因此這一站我們後
來就直接跳過了，（如上圖）。

課程結束時剛好可以銜接上今天的大遊行活動，（如上圖）。

這場遊行猶如一場嘉年華會，十分熱鬧，進行的所在很明
顯，就在貫穿整個樂園的中間走廊上，（如上圖）。

大家不僅可以欣賞到台上的精彩表演，（如上圖）；

而且還有與現場觀眾同樂的活動，相當有趣，（如上圖）。

逛了這麼久，只剩下一區還沒去過，那就是
「11.Black Wonder」，（如上圖）。

「11.Black Wonder」也是有著場次表，欲前往者得注意一
下時間，（如上圖）。

而在進入「11.Black Wonder」外頭的排隊區，其裝飾也是
相當可愛，（如上圖）。

進到裡頭四處充滿一種邪惡鬼異的氣氛，（如上圖）。

原來裡頭的主題是以Kitty和Daniel被綁架，正在等待救
援，（如上圖）。

看慣了可愛造型的Hello Kitty一下子換成了這等氣氛，一
時之間會覺得不太習慣耶～（如上圖）。

這屋內的氣氛是不是宛如180度的改變，充滿了神秘的氣息
呢？（如上圖）

其實這裡頭也有許多體驗的小遊戲，感覺很有趣，只不過
我們時間不太夠，沒能仔細的研究一番，（如上圖）。

裡頭各區塊皆有說明，包含如何體驗，（如上圖）。

這暗黑的世界還等著您來解救…呵呵呵～

「Hello Kitty Town」（Hello Kitty樂園）之旅就到此告
一段落了，接著還沒要離開，我們要往樓上的有著以「湯
馬士小火車」與「工程師巴布」為主題的「The Little Big
Club」前進。

最後順便附上我們回程的示意圖，詳情也請參考
【馬來西亞‧景點】親子自由行「超詳細全攻略」!(1)
《樂高樂園 LEGOLAND》交通篇。


心得總結：

體驗了一整天的「Hello Kitty Town」，行程十分緊湊，活
動也相當多元，的確可以大大的滿足「Hello Kitty」迷的
夢想，也能夠讓人度過充實愉快的一天。

然而，個人感覺這裡的DIY體驗課程，內容似乎略偏簡單，
幾乎不用什麼學習皆可輕易完成，不像是在台灣的某些知
名的親子館或觀光工廠之類的，在課程體驗後會感覺獲得
較大的收穫。

不過，或許這裡的課程設計是為了要迎合各種年齡層才會
比較簡化吧？因此也不失為一折衷的方式。

另外，由於樂園的範圍並不是很大，再加上來此朝聖的遊
客眾多，若當裡參觀的同時，又有旅行團到訪的話，那現
場肯定是人山人海，因此，欲前來此地的朋友，最好早點
進來，或是找個冷門的平日時間來避開人潮，如此也較能
提昇自己的遊玩品質喔！

最後，還有紀念品販賣區的敗家心得、「Red Bow Cafe」
的午餐食記分享，以及「The Little Big Club」遊玩體
驗，大家可別錯過了。

(謝謝您耐心看完!)

--
歡迎光臨~
         我是樂爸。 Jeffery！

<a href="http://feeds.feedburner.com/JefferyPixnet" rel="nofollow" target="_blank">http://feeds.feedburner.com/JefferyPixnet</a>
