有照片網誌版本:

<a href="http://fatimalucky.pixnet.net/blog/post/39962209" rel="nofollow" target="_blank">http://fatimalucky.pixnet.net/blog/post/39962209</a>

全文字bbs版本:


"防溢母乳墊"對餵母奶的我來說,是蠻重要的東西,尤其是產後第一個月時溢奶特別嚴重,

幾乎隨時都是溼答答的狀態,陸續用過幾種牌子的防溢母乳墊,有一次拋棄式的,也有可洗

式的,稍微分享一下使用感想


==媽媽餵==

是一次用拋棄式的設計,就像衛生棉一樣一個一個包裝,比較不怕汙染的設計

背膠黏性佳,貼在內衣上不太會移動或者脫落,穿上衣服後外觀平順,不會有明顯的突起突
兀感覺

雖然對衣物黏著性很好,卻意外的不太會粘手

不過撕下來的時候會稍微有拉扯內衣布料的感覺,會覺得內衣的內裡被越拉越鬆

吸收效果好,從來沒有外漏過,它吸收了母奶後會變得有點像膠狀的凝固材質,所以不會感
覺濕濕的貼在皮膚

即使是夏天也不會太過於悶熱

一天下來我會換兩次到三次(當時是夏天生產),不會有臭味

我在奇摩商城買,一個算下來3塊多

剛剛估狗了一下發現媽媽餵的防溢乳墊有出新款了,一次買480片只要1198,算起來不到3元
耶

新款用起來不曉得有沒有更好?!留待其它媽媽分享了 ^^




==貝親(泰國製)==

購於好市多,當時買一盒200片599元

也是一個一個包裝式的,用完即丟很方便

吸收效果和媽媽餵不相上下,也是會吸收完變成膠狀感覺,皮膚不會刺激不會癢

衣物黏著性也很好,不黏手

個人覺得貝親比媽媽餵好的一點是,它撕下來的時候不會有拉扯衣物的感覺,很好撕

可是有時候貼久了會覺得墊片有點擠壓變形,所以穿較薄的外衣時會有點像是不小心激凸
的感覺(羞...)

而且比較起媽媽餵來說,我一天換兩到三次還是會有點味道 >.<




==黃色小鴨==

這個是朋友贈送的,一樣是單片包裝(因為是人家送的,所以價格不詳...)

吸收能力普通,比媽媽餵和貝親略略遜色

衣物粘著性好,不會掉落,但是!!!很粘手!!常常拆下來要粘衣服時得先從手上剝開 xd

個人覺得它使用起來也比較沒有味道

整體來說是不特別難用,但也不會是想買的首選啦 ^^


==妮妮==

購於新竹藍印子,一組印象中要兩百多元,是可重複使用的防溢乳墊

當初想說為了環保和省錢,買了一組可重複使用的防溢乳墊來用用看

結果真是令人傷心啊! Q.Q



IMG_2538

它的本尊長這樣,算偏厚的材質,有一層網狀設計,貼在皮膚上不甚舒適

我使用的時候是夏天,雖然月子中心有冷氣,但是這個用起來還是很悶熱,不舒服

用沒多久皮膚就好癢! >.<

吸收效果也不好,我睡覺前換上,結果才矇矇的要睡著前,就感覺到溢出的母奶緩緩流過胸
前

完全忽視這個防溢乳墊的存在啊~~~(說好的"防溢乳"呢!!)

所以就被我冰入冷宮了


==蔓蒂小舖==

可重複使用的可洗式防溢乳墊,這個也是地雷中的地雷!!

原本是買孕婦裝的時候順便帶的,一組四個49元,我還買了兩組

結果,收到實品是這樣的...



IMG_2541

雖然照片有點糊掉了,但是還是可以看得出來,它非常的薄!!

薄的讓你完全感覺不出來有使用防溢乳墊,接觸皮膚無感,很舒適

但是吸收能力也是,完全讓你感覺不出來有使用就對了!

才換上沒多久就整個濕到最外層的外衣來! orz

"防溢乳"效果不好...

用沒幾次就也冰起來了,至今還有一組是新的沒用過,我想過可能拿來當手機螢幕擦拭布可
以轉職看看吧?!



------------

綜合感想:

1. 防溢乳母墊對於剛生產完的媽媽還蠻需要的!但是量真的不用一次買太多!!

即使是像我這樣剛開始一整天都在滴的體質,生產完一個多月漸漸的也不太會溢奶出來了

用完貝親一盒200片加上媽媽餵100多片也夠了

不需要一次屯太多

況且有的媽媽體質是不會溢奶的,一次買太多可能會用不完

2. 貝親或媽媽餵都是不錯的選擇,可以根據個人需求或者價位考慮,不過我個人會想回購
的是媽媽餵

(考慮價錢和用起來的感覺)

3. 要買可重複水洗式的真的要小心踩到雷! (或許有很好用的品牌但是我沒那麼好運吧!)

4. 不管用哪種還是要勤換比較沒有異味或感染等問題

