
  圖文詳見於無音樂部落格<a href="http://mento1218.pixnet.net/blog/post/333709079" rel="nofollow" target="_blank">http://mento1218.pixnet.net/blog/post/333709079</a>

  今天跟大家分享的是 【德國愛傑卡Hape】積木組合，饅爸媽會選擇這款積木有幾個原因:
首先，【德國愛傑卡Hape】為木製玩具，跟一般的塑膠玩具比較起來，有著無毒無負擔
的優點
第二，有著豐富色彩的造型，可以吸引小朋友的目光
第三，玩積木可以訓練小朋友認識顏色和形狀，同時也可以鍛鍊手部的肌肉以及眼手協調
能力
第四，我家小饅頭很愛!

饅爸媽趁著年終特價的時候，搶購了兩組【德國愛傑卡Hape】，分別是野生動物立體拼圖
和夢幻城堡積木，趕快來開箱囉
野生動物立體拼圖共有九塊，分別是長頸鹿，斑馬，犀牛，獅子，河馬，猴子，鱷魚，
以及大象。
材質為天然實木，最佳適合年齡是兩歲，還有豐富的非洲野生動物的繽紛色彩。
積木的厚度足足有兩公分，所以有辦法直立站著放置!
小饅頭已經迫不急待地玩起動物拼圖來了，七彩的配色真的會吸引小朋友
你看，小饅頭伸手摸著土黃色的河岸，再去摸灰色的大象。
小饅: 我要帶著鱷魚出去玩!

接下來跟大家介紹 【德國愛傑卡Hape】夢幻城堡積木，一樣是最佳適合年齡是兩歲以上
看到包裝封面圖示，積木堆疊起來真的是很繽紛漂亮。
總共有22塊豐富色彩的造型積木，並利用純植物性水染顏料，就算放在嘴巴裡面猛啃，
也不會傷害身體。
這一點實在是太適合我家小饅頭了!
一看到新玩具的小饅頭，趕快衝上前去打開盒子，一股腦兒跪在地上猛玩!
小饅頭玩得好專心喔，連饅爸在旁邊一直偷拍，都沒有發現到。
不過，小饅頭年紀還小，還不會堆積木。目前只會將積木拿起來放下去，再拿另一個積
木。
看他這麼專注在夢幻城堡積木上，饅爸媽覺得買得很值得，也推薦給你們!
小饅: 你們大家不要吵我，讓我繼續玩!
既然小饅都這樣說了....只好跟大家說再見囉!
