
有圖無音樂網誌版:
<a href="http://reneebaby0216.pixnet.net/blog/post/329983841" rel="nofollow" target="_blank">http://reneebaby0216.pixnet.net/blog/post/329983841</a>




-----------以下為文字敘述------------------------------------------------

今天我要介紹的東西-餐桌墊



自從曾Renee滿三個月後，爸媽就開始帶她南征北討(?).......以前只要喝奶奶的時候，
記得帶媽咪就夠了(咦? )，但隨著她愈來愈大，已經不再是那個只喝奶的娃兒了(懷念
 )........

所以媽咪就得想盡辦法要如何在外出的狀況下也能滿足她吃她的副食品......

如何攜帶副食品請見>>[育兒] 9個月大嬰兒武陵農場出遊準備物品 (內有副食品攜帶方法
)

原本沒有想買餐墊的，但出去幾次後，原本沒有潔癖的媽咪我，突然變得龜毛起來......
一定會拿溼紙巾擦拭兒童餐椅，但怎麼擦都覺得髒......很想把家裡的summer infant餐
椅搬出去，但覺得如果我有三頭六臂我才會這樣找自己麻煩....既然不能帶餐椅出門，那
只好退而求其次了，於是google了一下，發現餐墊會是一個好選擇~~~~

我的訴求是：攜帶方便、好清洗。

因此搜尋了一下就只剩在Summer infant餐墊 跟 Roland小魚媽餐墊中做選擇了~~



以下是小魚媽家餐墊的介紹：
看的出來小魚媽對於餐墊花了很多心思在上面，這點很值得鼓勵，因為雖然只是個餐墊，
但它使用的對象是"小孩"，所以產品的安全就相對重要了，畢竟小小孩會拿來啃啊咬的
.........(沒錯！就是曾Renee )，所以難怪這餐墊是小魚媽主打的明星商品了，市面上
能跟她們比拚的兒童餐墊真的太少了！

查了一下S牌的產品說明就只有短短的一行：TPE熱塑性橡膠........

以下是小魚媽將她們家的餐墊跟S牌餐墊的比較表格：

表格上沒有提到的材質：S牌的是橡膠，但小魚媽的是矽膠；因此在長久使用的考量下，
矽膠是相對安全的選擇。

而且重點是這個餐墊不僅可以當一般餐墊，重點還可以多用途，像是做麵包時桿麵時的墊
子等~~~~完全符合我一物多用的要求

小魚媽餐墊的顏色種類蠻多的，但它都是一批批出的，意思是，你可能這次看到的顏色跟
下次看到的顏色會不太一樣~~



<<實際大小狀況>>

剛好家裡有姐姐牌兒童餐椅，就跟外面餐廳使用的一樣，所以拿來當示範

一般桌子都cover的住


<<還沒使用餐墊情況>>

這就是一般餐廳兒童椅的樣子，這還算乾淨的了~~~但木製的兒童椅會有刮痕，而那些刮
痕是怎麼也擦不乾淨的 .........


<<外出使用情形>>

看的出來這餐墊很大吧~~~所以小人"活動"範圍就可以不受餐桌大小拘束

通常我都是先用溼紙巾擦過椅子一遍就將餐墊放上去，因為是矽膠材質所以很服貼~~~

丟給她一些玩具(像湯匙等等)後→主要是要讓她手很忙 ，然後我就可以很優雅的餵食

當然小人也不是省油的燈，你們以為她會放過餐墊嗎..........nonono

只要是在他們的視線範圍內，可以拿的、不能拿的，都是他們的玩具.........因此，雖
然餐墊已經很黏了，但他們一樣可以輕易破解

還好小魚媽的餐墊是無毒的.....所以可以讓曾Renee這樣啃



<<在家使用情形>>

咦.....為什麼在家也要使用呢??

那是因為我想訓練她早點跟大人們同桌吃飯，所以在家我也會特地把餐椅搬出來，然後就
在我旁邊吃飯。

瞧.........她根本就是一邊玩一邊吃飯的，但至少東西掉到桌墊上還是可以拿起來吃



<<綜合心得>>

其實餐墊是不是必需品，端看各位父母自己的想法；但至少我認為在外面餐廳是還蠻實用
的。畢竟像Renee現在這樣的年紀，根本不可能乖乖坐好吃飯，因此常常發生吃一吃手就
往桌子上擦的可怕情形

而她現在就是學習餐桌禮儀的時機，因此一方面要讓她對"吃飯"產生興趣，一方面就不能
太制止她主動拿食物的行為，所以大範圍的餐墊真的是很好的過渡時期工具，當小人在一
邊擦桌子一邊吃東西時就不會覺得那麼可怕了 。

再來因為這個餐墊好攜帶又不佔空間，所以我現在出門一定帶著它 ；清潔更不用說，直
接用水沖沖就好。

但有一點要注意的是它是矽膠材質，所以會黏毛屑，因此我還是會把它折好後放塑膠袋裡
。



<<哪裡買>>

當然是直接去小魚媽的網站購買囉~~
