北投親子館真的很棒!! 無料去處再一發~ 有空的話帶小人去溜溜很美賣唷!!

圖文網誌版: <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/329563358" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/329563358</a>
-----------------------------------------------------------------------------

去完中山親子館後，隔天立馬上網預約北投親子館，親子館的預約，是要等結束該次入館
後，才能再預約下一次入館，挺公平的方式，才不會造成時段都被特定某些人預約光光，
資源分配不均的狀況。結果預約好的當日紅豆媽感冒，為了避免傳染給其它小朋友們，所
以當天我們就沒有前往北投親子館了，而改預約了別天。到了預約當日，連續下了好幾天
雨，還好是室內的地點，不想整個週末都因為下雨而泡湯，所以還是決定依約前往。（親
子館的取消預約要在前一日，當日是無法取消預約的，若無故不到三次，將被停權一個月
）



北投親子館就位在北投捷運站出口右手邊光明路上的正隆大樓1-2樓，非常顯眼不會找不
到，裡頭還附設了托嬰中心。這裡的分齡和中山館是不同的；1樓是體能遊戲區，有個超
棒的樹屋，適合年齡較大的小朋友們在裡面消耗體力，連我看了都好想進去玩，不過要專
心陪伴紅豆，所以 1樓我們就沒有進去了，沒辦法介紹 1樓給大家，大家可以自行進官網
去看囉。



而 2樓是探索區，分成藝術創作區、益智科學區、積木建構區、語文閱讀區、文化探遊區
、0-3歲感官動作探索區。這裡就是適合紅豆的區域，所以我們到了就直奔樓上去~


大樓很新，裡頭的設備也很新很乾淨，燈光又明亮，明顯的比中山館好太多了~ 同樣的為
了小朋友們的安全，個人包包禁止帶入場地內（大家都不希望小朋友們盡情奔跑的過程中
，還有可能被大人的物品或包包絆倒吧？）


也有休憩區供大家用餐和休息


放置好私人物品後，就在入口處脫鞋準備進入會場囉；同樣的衛生考量，大人一定要著襪
進入，小朋友們則不硬性規定。


首先，一入場，迎接我們的是地上的一幅北投區附近的觀光導覽圖，紅豆一屁股就坐下去
，可能一進來就看到繽紛色彩太興奮了。


接著我們來到了語文閱讀區


寬敞舒適的空間，真的很能令人放鬆心情沉浸在閱讀樂趣中耶！不過，小人目前是無法懂
得閱讀樂趣滴~　紅豆兒現在只會把書一本本的 "拖" 出來給我們，她就很有成就感了~
語言閱讀區的左手邊是一排書架，裡面有很多繪本和童書，都是很優質的書籍，我還看到
有媽媽一本本的拍下封面，為自己的小人列書單呢！而右手邊的牆上則是佈滿了許多泡綿
式的拚貼，讓小人們利用各種不同形狀的泡綿，建構成各種物體，看起來應該是工作人員
手工做的，非常用心！


接著我們來到0-3歲感官動作探索區，裡面的地面就鋪滿了巧拚，非常適合月齡較小的小
人兒在裡面活動，不論是爬行、走動、跑跳，都大大的提升了安全性！


這個上次在中山館裡紅豆不敢坐的搖搖杯（我自己取的），事隔3週後，紅豆還是不敢坐
，哈哈~


一樣有面長鏡，讓小人探索自己。


還有很多益智玩具，供小人隨意取用。


這次紅豆來玩，我覺得最大的收穫是這個，學步梯。


公婆家裡有個樓中樓的階梯，為了紅豆的安全著想，平常婆婆都會把樓梯入口擋起來，大
人要上下樓時才會打開；但是每天看著大人走上走下的，想當然爾，紅豆也很想學走樓梯
；偶爾在外面遊玩或者回家裡時，遇到樓梯，都會吵著要走，我們就是抓著她的兩側腋下
讓她往上往下，但常常是很吃力，也常常是東倒西歪的，姿勢和力道都不是很正確。這天
來到這，遇到這個學習梯，沒想到紅豆扶著兩側把手，很輕易的就靠自己的力量上下樓梯
，不僅我們看得很吃驚，紅豆自己也走的好開心！如入無人之地呀！


還有很多遊樂設備是兼具安全考量的，很棒！


小小房子中山館裡也有，中山館的比較大，同時可以容納2-3個小人在裡面。


紅豆遇到一個同月齡的女孩兒，不知怎麼的，兩人一見如故，抓著猛親，還好不是男孩，
不然紅豆爸的槍應該立刻就掏出來了~


還有泡綿作的積木，紅豆現在還不會玩，只會搬來搬去的。


裡面還有個很可愛的粉紅小溜滑梯，超適合在上面拍照的~ （這是什麼邏輯啊？）


然後紅豆還自己發展偷鷄玩法，滑下來後立馬往回走，不用浪費時間從頭走，就可以一直
溜來溜去。啊這樣別的小朋友是要玩屁哦......


立馬被老杯抓出來走正規路線，爬上小階梯，經過小小走道，再彎腰進入小房子拱門，出
來後就抵達溜滑梯處囉！說到小房子拱門，第一次通過時，紅豆還不懂，就一頭撞上拱門
上方（是軟墊做的不用擔心），後來再走第二次以後，自己就懂得要彎腰通過了，不錯不
錯，懂得學到教訓~  啊最後竟然又發展出前撲式溜滑梯法，真是敗給她了。


光是在溜滑梯這，我們就玩得好開心，大人小人都笑聲不斷呢！北投親子館空間實在是大
得多了，所以下一篇再分享其它的設施囉！
