現在已經是25w3d，一個小女娃的媽咪了：）
與大家分享當初求子的心得～
歷經了3年，好幾家中西醫的經驗T.T

純粹分享，希望能對在同一條路上奮鬥的夫妻們有幫助！

求子日記網誌版：
<a href="http://ljing2kai.pixnet.net/blog/category/3007892" rel="nofollow" target="_blank">http://ljing2kai.pixnet.net/blog/category/3007892</a>

因應板友建議，補上內容如下：(有點長，要有耐心慢慢看)

求子日記1(善導寺劉桂蘭中醫篇)

不知道從何說起...
記得大一之前，月事都很順利，
雖然不是28天那麼準時，但至少1個月會來一次，
似乎從大二開始，時間慢慢拉長...
2個月、3個月、半年、一年...
看了很多婦產科，
幾乎淡水跟板橋的婦產科都有我的病歷吧！
每個都給我打催經針，說我還年輕不用擔心，
但是我真的很不想一直打針，
覺得治標不治本，
還有醫生說：你每個月來打，它習慣了就記得來了！
我聽了真是臉上三條線。

記得婚前最後一次看醫生，似乎是還在高山銀行時，
那時候朋友推薦"劉桂蘭"中醫，
因為朋友的巧克力曩腫很嚴重，被她看好了，
她又是名醫，所以我對她抱有很大的希望，
結果是我跟她無緣...

即使每次都有預約掛號，還是要等1小時以上，
拿藥半小時內拿到算快了！
每次問她原因，她總是回答：因為卵巢沒在動！
頭2個月因為月經有來，所以可以忍受這些，
包括忍受交通時間、等候時間、昂貴的藥費...
而且每次都要大概描述一下我為何來看診，
其實我蠻希望她看到我的病歷就可以約略知道我的問題，
不然每次都要重講，挺煩人的...
後來月經又失調，她只說換藥試試，
試了幾次沒用，我對她真的失去信心了>"<
當然她醫好很多人，只能說我跟她沒緣...

想想那時候很累，
她在善導寺，離家或離公司都不近，
藥粉就很貴，每個月都花很多錢，
結果也沒調好，不見效！
這一次之後我整個放棄調經這件事，
結果就在婚後想懷孕時吃到苦果啦>"<



求子日記2(板橋阮良圖醫師篇)

跟老公結婚宴客後就開始到板橋國泰醫院報到，
因為老公很喜歡小孩^^
所以想早點生~

在國泰是由當時的副院長阮良圖醫生看診，
阮醫生人非常的親切，從不趕患者，
所有問題都很耐心回答，
所以後來他自行到外面開診所，
我們就也跟著跑了^^

從此開始一次又一次的療程，
先催經，抓到一個週期的開始，
就開始吃排卵藥，
每個禮拜去照卵泡，長到優質的1.8cm，
就可以打破卵針，通常打針後3天內會破卵，
就要抓緊時間做功課，
然後吃黃體素，
黃體素是很神奇的東西，
如果有成功受孕，那就是安胎用，
如果沒有受孕，那就是有催經的效果！
當然是一直沒有成功，
就這樣，我們在阮醫師這裡從2011/1/4~2012/7/19...

我跟老公開始想轉換中醫，
畢竟同一種療程做1年半沒效果，
是應該換跑道了...
而且吃排卵藥吃到心情都不好，容易暴躁、心情起伏不定，
而且月經量越來越少，到後期2天就沒了，
因為吃到內膜越來越薄>"<
反正大概是吃太多，開始一堆副作用跑出來！

不過我跟我先生真的很喜歡阮醫師，
他也確實不是不孕專科，
但給他產檢的評價都很不錯！
所以我們都想，如果哪天受孕了，一定會回來給他產檢^^



求子日記3(天母賴榮年醫師篇)

因為想轉換中醫，加上剛好看了賴醫師的書，
覺得他寫的很多症狀跟我很像，
所以我覺得很有機會，
就跟老公去試看看，
看賴醫師的缺點是...他超遠的！！
在天母！
而且他也是名醫，所以候診人超多！
我跟老公都要超早起床，
早上7點跟著人家上班的車潮塞到天母，
然後還要拼命在中午前趕回店裡，
有時候真的來不及，凱就先回去，我自己坐車回去，
但是印象卻沒有很好>"<

第一次初診等超久，
原來初診要先給賴醫師的子弟兵問過診，
紀錄狀況後才會叫到我看診，
但是人員的失誤，把我的病歷放錯診間了，
所以一直不會叫到我，
所以第一次印象不好，
而且第一次第二次看診都在很匆忙中結束，
等很久，但卻問不到話...
反正就叫我薰肚、針灸、耳針、喝生脈湯，
我沒講到甚麼話，他就看看徒弟標識的重點開藥，
我猜不孕的藥都一樣吧...

題外話，
這段時間老公每天都做滴雞精給我喝，
不知道吃了幾隻雞...
老公就啃被榨乾的雞肉，好辛苦！

第三次去我決定一定要把問題問清楚，
不然每次都糊里糊塗就批價回家...
因為怕被匆忙的看醫節奏打亂，還先紀錄好問題，
大概問不到3分鐘，他的笑容開始垮了，
(原本是個笑面虎的說...一直笑咪咪的= =)
當我提到我會忽冷忽熱時，
他就變臉說"我不認為你這麼年輕卵巢會有問題"，
然後就把我的病歷丟給徒弟，
（因為徒弟要key in他寫的東西還有開藥)
然後拿起下一本病歷，
我看到這樣就沒再問了，
其實我也一頭霧水，我根本不知道這跟卵巢有關，
只是想說把有疑慮的問題問清楚而已，
他根本不想了解我的狀況，
自然我們也沒再去了，
這是我們看診最短也不愉快的醫生！
2012/3/6-4/3

PS：但是他的病患真的很多，
也有很多人追隨他很久，跟著他換醫院，
只能說我跟他無緣嚕~
醫生緣也是很重要的！



求子日記4(板橋回春中醫VS求子心得篇)

有了上次跑太遠得不償失，勞心勞力的經驗，
決定就近在板橋找，回春中醫網路上雖然只找到一篇不錯的評價，
但是離我最近，決定去試看看！
而且一開始就決定給他3個月時間，
只要有一點點改善就繼續看！

醫生人是很好很親切也很隨和，
可是他的藥粉我真的吞得很痛苦，
我算吞藥很厲害滴！
從小被我媽逼著吞一堆維他命、有的沒的，
所以多大顆的藥丸或多苦的藥粉我都沒在怕，
但他的藥我每次吞都有點反胃，
大概跟我不合吧...

聽櫃台小姐說很多人去看不孕，
不過因為對我無效，
3個月裡一次月經都沒來，
所以我決定快刀斬亂麻，
畢竟之前花1年半持續同一個療程的事不想再來一次>"<
每個醫生都說我還年輕不用擔心，
但我不知道我有幾個1年半可以耗...

回春中醫診療期間2012/6/27-8/24

因為這篇比較短，來說說心得好了^^

我跟老公算是27歲結婚登記，
(不過老公堅持是26歲...因為當時都還不足27歲= =很計較)
因為在同輩中算早婚，所以沒有一開始就承受壓力，
28歲結婚宴客之後(嗯...在老公的邏輯是27歲宴客...)，
馬上開始走上求子看醫生之路，
一開始也是抱著輕鬆的態度，
反正還年輕嘛~
不過隨著時間過去，壓力越來越大，
朋友們開始很喜歡以"什麼時候要生阿？"為開場白，
(尤其是不熟的朋友...)
從有耐心的打哈哈虛應故事，到心裡開始出現邪惡的聲音...
ex：(心中OS：這個王八蛋，自己都不結婚，管人家生不生小孩！)
或者是親戚開始抱孫子，就會問我媽妳女兒什麼時候要生，
(心中OS：拜託，你兒子幾歲，我才幾歲！我這年紀你兒子結婚了嗎！)
老實說，我媽壓力也很大，因為親戚都會問：什麼時候要當阿嬤？"
我還真不知道原來娘家媽媽壓力也這麼大...
我媽還跟我說，我沒生會讓她沒臉見我公婆= =
在新新人類耳裡聽起來可笑，但其實她是擔心我的幸福啦！
(雖然我知道我老公不會因為這樣拋棄我，哈)

想當然爾，我公婆一定也很常被問，雖然他們沒跟我們提過...
但是婆家親戚的壓力也沒少給，
其實他們都是同輩中年紀小的，比較晚當嬤是正常滴，
但人就是這樣，沒事愛拿這種事當開場白，
即使已經是公認10大最討厭被問的問題之一，
但大家還是問的樂此不疲= =
所幸我相信我婆婆應該真的很想很想抱孫，
但也依舊沒給過我壓力，
如果連他們都給我壓力，我看我真的會生不出來T^T

結語：不要問別人：什麼時候要交男/女朋友？這種事沒辦法控制！
也不要再問有交往對象的人：什麼時候要結婚？小倆口會有自己的規劃！
更不要問已婚的人，什麼時候要生小孩？你以為想生就生嗎！
這世界就是一堆不想生的不小心有了還棄嬰，也有人很想生卻甚麼也蹦不出來！



求子日記5(中和蔡佳璋醫師篇)

因為中醫碰了兩次壁，
所以想找個不孕專科又離我們近的醫師，
網路上蔡醫師評價不錯，很多試管成功的經驗，
沒錯！我們已經有了最壞的打算！！
就是試管T^T

蔡醫師一樣先幫我驗孕，沒有就催經，
然後抽血檢查，大部分都正常，
只有ㄧ個"Anti-MIS/AMH"偏高，
我們自己查大概是多囊的意思吧！
不過醫師只說數據看起來都正常，只是組合起來不漂亮...
又叫我們去輸卵管攝影，
嗯...右邊塞著...
很好，過去在阮醫師那卵泡永遠長在右邊...
只能說運氣很好T^T

不過蔡醫師這裡我只看了1個月，
因為我每個禮拜來，都要重述我的狀況，
不像阮醫師一看到我就知道我為何而來，
而且每次都要陰超，
老公不可以一起進來，
因為在阮醫師那一直都是很舒適的環境，
老公也會一直陪伴，降低緊張感，
所以我不是很適應這個醫師，
也不是說他不好，就我不習慣而已，
所以後來也沒去了！

看診時間2012/8/30-9/27

PS：他的病患也超多的...



求子日記6：板橋明德中醫(VS亞東盧信芬醫師)

因為之前上網找醫師都是我找的，
老實說我查資料的功力真的比老公遜色很多，
這次他決定親自出馬，
因為只考慮在板橋看，所以範圍縮小很多，
查到了明德中醫，很多人評價很好，
甚至從人很親切到脾氣古怪的評論都有，
還有人說被醫生罵的經驗，但是被罵還是誇他喔！
害我很驚...但還是硬著頭皮去了，
人蠻多的，等候時會一直聽到診間傳來的笑聲，
看來患者跟醫生聊得很開心，
輪到我們時，都很怕講話觸怒到醫生，
果然，第一次看診就被罵了TT

不過我第一次喝他的水藥很有用，
我人生第一次28天來就發生在這裡！！
第一次他開了15天早晚的水藥給我，
很有差！
我每次量基礎體溫，從沒超過36度，
喝了之後開始有高溫期，雖然只小小突破36度一點點，
醫生覺得不夠，但至少真的升溫，而且月經也來了！
醫生說看來方向是對的，那因為我還年輕，
所以藥不要下這麼重，凡藥三分毒嘛~
第二次只開了5天早晚的水藥，
結果就是又不來了>"""""""""""""<
醫生覺得不用急，反正慢慢調，
先把子宮調好，有好的環境胚胎才巴的住，
不然硬催它，有了又巴不住，等於做白工，
所以又吃了幾個月藥粉，
然後叫我去西醫催經，因為月事幾個月沒來，
怕累積太多內膜對身體不好，
所以我們去阮醫師那說明狀況，
阮醫師超音波照一下說我完全沒有內膜增厚的現象，
所以打催經沒用，因此給我28天調經藥，
月經來後，明德這邊再重新一個週期繼續吃水藥，
這是4月的事，
5月複診時醫師說他覺得他的部分已經完成了，
他已經把我調到一個很好的狀態了，
再來可以轉去醫學中心，
就算做試管因為身體狀態好成功機率也高，

不過我們就休息，哪都沒去，
6月初就突然來潮，很開心的跑去跟中醫說，
醫生也很開心，又開30天水藥給我，
讓我好好調，他笑說我把他的藥吃完一輪了，
這吃完他就沒藥給我了！

後來7月又沒來，也沒驗到，
7月下旬決定去亞東醫院盧信芬醫師那試看看，
她是不孕專科，這次升等到醫學中心等級了^^
第一次醫師驗孕沒有，就抽血檢查然後開了一些賀爾蒙藥給我，
叫我過2個禮拜再去看看，
因為她對我的狀況不清楚，總覺得再看看，有月經來再說。

過2個禮拜8/7複診，這天早上凱跟我說昨天夢到抱著一個小女孩~
這小女孩跟他很親，
被我青了一眼，覺得他想要女兒想瘋了...
這是題外話...

回到晚上複診，醫師還是覺得再驗一次，
跟我說驗完再照超音波看一下，
我跟凱是很無奈的笑笑，反正驗孕不知道看過幾百次1條線了...
而且我現在接中段尿超強的，很俐落~

檢查結果傳到醫生那後，護士叫我進去，
(大醫院檢查結果都是電腦傳的啦！)
進去護士直接叫我躺平，等醫生過來，
醫生照了一下，
然後指著一個黑點跟我說這個胚胎已經著床，有0.3公分，
(其實只是胚曩啦！)
我跟凱的表情應該都很呆，
我愣了一下，只說"確定嗎"，
然後一直到回家我們兩個都還反應不過來，
莫名其妙居然一個月了...
凱還很不相信，直說回家再驗一次，
結果我們看到了人生的第一次2條線！
這一晚凱都不睡覺，一直在查要注意的事項，

我們兩個的反應跟我當初預期的差好多，
沒有大哭，也沒有太激動，只有很呆的臉...
(呆到隔天還在呆= =)
走出醫院時凱說他心跳好快，哈~

不過凱很不放心，隔天就抓著我去找阮醫師，
確定一個月了！
護士阿姨也很開心，一直跟我說前3個月很不穩，
能坐就不要站，沒事就躺著，
大概我的狀況比較讓人擔心吧~嘿！

明德看診期間2012/10/9-2013/6/20 (7/22喝完最後一次水藥，在喝水藥期間有的^///^)

PS：回想這一個月，凱還找我去快走、跑步。
我還不知為何平常不喝咖啡，
但這陣子特別想喝，所以喝了不少。
聽說吃莧菜容易滑胎，我平常都不想煮，
前幾天突然興致來買了一把。
這陣子下腹常常悶痛，感覺像經痛，
我還都不理他，想說要來趕快來，不要給我在那邊痛！
嗚...幸好沒來...如果見紅就是流產，而我會以為只是月經來...


謝謝大家有耐心的閱讀!!