
圖文blog:

<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/169907508" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/169907508</a>



----------------------以下純文字無圖----------------

地址：宜蘭縣五結鄉季新村五濱路二段２０１號

電話：03-9507711轉9、0800-868-676

項目：表演節目、特定展覽、餐飲

價位：
普通票１５０元
團體票１２０元(20人以上團體購票)
優待票１００元(學生與宜蘭縣民憑證)
敬老票７５元(65歲以上憑證)
免費(身心障礙人士與115公分以下兒童)
全民護照一年２５０元、兩年３５０元(全國人民憑證辦理)

開放時間：Am 09:00 ~ Pm 18:00 (全年無休)
展示館參觀時間：Am 09:00 ~ Pm 18:00 (週一Pm 12:00開始)
圖書館閱覽時間：Am 09:00 ~ Pm 17:00 (週一Pm 12:30開始)
水上巴士營運時間：Am 09:00 ~ Pm 17:20 (假日延長至17:50)

商家網址：國立傳統藝術中心。官方網站、FUN遊傳藝資訊網

無線網路：無

交通資訊：詳細交通資訊請參考 → 傳藝官網

附註：遊園時間約兩至三小時。





↑「傳藝遊園地圖」

前陣子聽友人分享到宜蘭傳藝中心的玩耍心得，聽起來很不錯，就找一天前來囉！

恰好當時Bibi先生是平日臨時放的假，不用跟眾多遊客一起擠來擠去，真是太棒啦！

傳藝中心有中央入口與團體入口兩個，我們是從團體入口這兒進來

一入園，隨即看到了整面的遊園導覽地圖，還有親切的工作人員對園區做簡介

由於不久後在［雨天表演場］有歌仔戲的表演，就先朝著那個方向去囉！





↑「門票」

隨著門票附贈的還有傳藝紀念品兌換卷，不過當天我們沒有使用。









↑「目仔窯」

目仔窯是仿造過去日據時期的傳統建築，主要是為了燒製建築用的磚頭所設計的

所以會稱為［目仔窯］是因為它由許多窯身組成，旁邊開出一目一目的窯孔而得名。





↑「小吃坊」

由於起床後只吃了一些東西，肚子還有點餓的我們就先來覓食囉！

前往［雨天表演場］的路程中會先經過［小吃坊］，當天是平日只有部份攤販營業。









↑「大腸包小腸」６０元

好久沒吃大腸包小腸了，老闆來一組啊！再配上一些蒜頭就更讚啦！





↑「星巴客」

要不是當天已經喝過咖啡，不然就來買一杯啦！





↑「小吃坊」

除了外面的攤販，傳藝中心內也有類似美食街的設計與座位。





↑「冬山河。內河道」

傳藝中心內設有乘船碼頭，可搭船往返至親水公園

由於阿弟到目前為止都還沒搭過船，便決定晚點來搭船囉！









↑「行動咖啡」

靠近內河道附近還有一輛行動咖啡車，在這停歇喝杯咖啡感覺格外愜意呢！





↑「文昌祠戲台。背面」

正對著碼頭的建築是古色古香的傳統戲台

想起了小時候在台南鄉下看的熱鬧廟會呢！

每天上午十一點跟下午兩點上演［廖添丁傳奇］的表演節目

從【廣孝堂】開場，經由【民藝街】，最後則在【戲台】上演大結局

當天我們也有看表演，真的非常有趣呢！跟著我一起往下看吧！





↑「民藝街」

繼續往前走就會看到民藝街，也是傳藝中心的最大亮點噢！

裡頭的建築仿造了以前的紅磚古厝，街道上有許多商店可以逛

每家商店的特色都不一樣，有吃又有得玩，非常有趣呢！





↑「肥皂舖」

民藝街入口是肥皂舖，前面還有一輛復古推車，上頭放著好～大一塊肥皂啊！





↑「民藝街」

走在裡頭還真有一種回到舊時光的fu呢！

民藝街的二樓也很有看頭，不過推著嬰兒車的我們就沒上去看了。









↑「商店」

為了先趕去［雨天表演場］看節目，所以就先路過沒有進去商店內囉！





↑「商店」













↑「陶笛店」

非常有特色的陶笛店，很可愛呢！





↑「臨水街」

［雨天表演場］就在臨水街上，這條街道旁邊就是冬山河的內河道。





↑「雨天表演場。新苗劇場」

從現在到十二月底前，雨天表演場的演出是［經典歌仔戲］

演出時間是早上十點(六、日為十點半)、下午一點半與下午四點，演出時間為半小時。





↑「字幕」

以前國小放寒、暑假時，我都會到台南鄉下外公家玩耍

外公最喜歡看的電視節目就是歌仔戲與國劇，不過一點也看不懂...

在傳藝這兒看歌仔戲不用擔心看不懂，因為旁邊就有字幕

我們阿弟雖然也看不懂字幕， 但還是看得十分投入呢！

表演結束後，還有主持人對於剛才的表演做解釋，真的很棒噢！





↑「生命禮俗文化館」

正對著［雨天表演場］是生命禮俗文化館，在這裡可以幫寶貝報名收涎與抓周噢！

詳細的報名資訊可以參考 → FUN遊傳藝資訊網預約抓周服務





↑「生命禮俗文化館。聰明門」





↑「鑼」

文化館的外面還放著鑼，可以敲噢！





↑「出生第三天。三朝報酒」

生命禮俗館內展示著許多習俗相關的物品，一旁也有註解

以前的習俗真的很多，光是小孩從出生到滿週歲就有很多儀式

像照片中的物品就是出生第三天的三朝報酒儀式所要準備的。





↑「出生第三天。作膽」

這也是出生第三天所要準備作膽的物品(怎麼出生第三天這麼忙?)

用桂花葉、龍眼、石頭跟十二枚銅錢幫嬰兒洗澡，並用石頭在身體拍三下

象徵孩子以後長大有膽識的一種儀式。





↑「出生滿月」

滿月後，外公外婆送新生小孫子從頭到尾的衣物

藉此象徵孩子未來有完整的人格發展，做人做事有始有終。









↑「生命禮俗文化館」

禮俗文化館的中央就是讓民眾報名參加抓周收涎的場地噢！









↑「古禮」

傳統結婚習俗與物品。









↑「臨水街」

看完了歌仔戲跟生命禮俗文化館後，繼續往前走向下一個節目表演目的地

河道旁的露天座位與樹木，看起來好像置身在國外呢！





↑「年度大戲。廖添丁傳奇」

回到了剛才的民藝街，街上已經擠了滿滿的人潮

原來這裡已經開始上演傳藝中心的年度大戲 － 廖添丁傳奇

雖然已經錯過了在廣孝堂的開場，不過看戲興致可是分毫未減喲！



廖添丁傳奇於每日上午十一點與下午兩點開始演出，時間約四十分鐘

從［廣孝堂］開始一路沿著［民藝街］走，最後則在［文昌祠戲台］上演大結局。





↑「年度大戲。廖添丁傳奇」

表演到一半時，四周的工作人員告知接下來的表演小孩要進到騎樓內，是一種習俗

雖然不知道是哪門子的習俗，但滿頭霧水的我們還是聽話照辦進到民藝街內。





↑「年度大戲。廖添丁傳奇」

接著...竟然下起雨來！！！現場一陣驚呼！！

雨下得相當逼真，一旁還有人以為是真的下雨～哈哈！





↑「年度大戲。廖添丁傳奇」

大家跟著表演隊伍一路往前進，接著又一陣驚呼～！！竟然看到表演者攀簷走壁上屋頂！
！





↑「年度大戲。廖添丁傳奇」

最後到了［文昌祠戲台］，坐定位等著看戲囉！

好像小時候在鄉下的廟前看戲，很有fu呢！









↑「年度大戲。廖添丁傳奇」

整體節目演出安排相當逗趣好看，不用擔心會看不懂或無聊

除了歌仔戲之外，另外還有民俗藝陣表演，非常精采！









↑「文昌祠」

戲台的對面就是［文昌祠］，這可是全國唯一由政府出資興建的廟宇噢！





↑「文昌祠」

文昌祠的每週一、二跟四有藝師的製香展演

時間是每天早上十點、中午十二點與下午一點、三點與四點。





↑「文昌祠」

另外，每天早上九點到下午五點有傳統符令製作的互動體驗，可向服務人員索取符紙。









↑「黃包車」

在文昌祠旁還有一輛黃包車，看起來歷史非常悠久呢！





↑「升官發財橋」

冬山河內河道把園區分成兩大區，可從這座［升官發財橋］前往［黃舉人宅］

不過當天推著嬰兒車的我們找不到坡道，再加上時間有限，就選擇先去搭船囉！





↑「冬山河內河道」

真的好美啊！









↑「餵鴨趣」

往碼頭的方向前去，在這裡還可以餵鴨子跟魚兒呢！





↑「飼料」

一旁設有買飼料餵鴨的設備。





↑「碼頭」

乘船票價：
全票單程５０元，來回１００元(一般遊客)
半票單程２５元，來回５０元(65歲以上、持有身心障礙手冊跟身高115公分以下兒童)

船班時間：
Am 09:00 ~ Pm 17:20(假日至Pm 17:50，搭乘末班船要從Pm 17:00前至碼頭)





↑「船票」

發現了嗎？船票上面寫著［電動小船］噢！

這樣一來就不怕吸到烏煙瘴氣的柴油廢氣，也相當環保呢！





↑「印章」

小船是在［傳藝中心］跟［親水公園］來回往返

由於我們還要回到傳藝中心，服務人員就在我們手上蓋章。





↑「小船」

等待船隻中...





↑「電動船」

我們搭的是大船，這個規模就可以推嬰兒車上去噢！





↑「船內」

船內還有小小船茅的裝飾。





↑「座位」

座位下方有救生衣，但服務人員沒告知，大家也都沒穿就是惹...





↑「黃舉人宅」

對岸就是［黃舉人宅］，這次沒逛到，留待下次再來囉！





↑「碼頭」

開船囉！回望碼頭。













↑「冬山河」

夏天乘船應該會非常舒適，冬天來就有點冷了





↑「岸邊」





↑「利澤簡橋」

橫越冬山河的紅色利澤簡橋。









↑「親水公園內」

航程大約十分鐘，抵達親水公園囉！





↑「親水公園。碼頭」









↑「親水公園」

這整片的草皮上頭還有放了幾隻恐龍，好適合孩子跑跳玩耍。





↑「親水公園」

親水公園內的遊客稀稀落落，以前童玩節這裡人潮可是絡繹不絕呢！





↑「划船」

親水公園內分成划船區、涉水區跟親子戲水區

當天也有許多穿著制服的學生在划船。









↑「親水公園」





↑「牌子」

園區內有許多花草樹木，帶孩子玩耍還是要小心爬蟲類出沒。





↑「搖椅」

我們跟阿弟在這個搖椅玩了好一陣子，他好喜歡呢！





↑「親水公園。親子細水區」









↑「親水公園。親子細水區」

夏天帶孩子來親水公園一定很好玩呢！





↑「親子戲水區」





↑「碼頭」

親水公園內隨意逛逛後要回傳藝中心囉！船班大約每二十五分鐘一班。





↑「情人碼頭」

回到傳藝中心後天色暗了，園區內開燈後更有氣氛呢！





↑「冬山河內河道」





↑「戲台」

晚上的戲台與文昌廟也好美，很有一種神隱少女的fu呢！









↑「民藝街」

晚上的民藝街跟白天的熱鬧氛圍截然不同。





↑「布袋戲偶」

白天人太多了，現在來補拍一些民藝街的照片。









↑「民藝街。柑仔店」

充滿童趣的柑仔店，也是當天我唯一帶著阿弟進入的商店。





↑「柑仔店內」

小時候最喜歡到柑仔店買糖果了，也帶孩子來體驗一下。





↑「棉花糖」

柑仔店內有棉花糖可買，阿弟沒吃過就買了一支給他試試

不過可能是口感太妙或是太甜，阿弟吃了兩口就不吃了





↑「麥芽糖」

卡通造型的麥芽糖已經很少見了，小時候很喜歡吃這個呢！





↑「龍鬚糖」

也是相當具有傳統技藝的龍鬚糖。





↑「中央廣場」

當天在中央廣場還有學生們正在練習舞龍表演。





↑「木椅」

展示館的外頭放了幾張造型木椅。





↑「公佈欄」

原本打算從另一個出口離開，這樣就可以繞園區一圈

不過剛好學生們正在練習舞龍，敲打的聲響很大

為了不要吵醒睡在嬰兒車內的老二，就繞原路回去囉！









↑「文昌祠側門」

回程補拍了一些白天沒拍到的照片。





↑「小吃坊」

白天沒進到小吃坊裡頭瞧瞧，回程便走進來一瞧。





↑「傳藝中心」

參考友人的行程，晚餐就到傳藝中心附近的［來來釣蝦場］讓阿弟體驗釣蝦順便用餐囉！



後記：

傳藝中心真的相當適合全家大小一起來玩耍呢！不僅有好吃好玩的，還有逗趣精采的表演
可看

園區內也有［福泰冬山厝］可以入住，規劃個兩天一夜的行程感覺也很不賴呢！




圖／文：Ｂｉｂｉ／Ｍａｎａ


【延伸閱讀】

【親子】新北。金山區－朱銘美術館。讓孩子來一趟藝術之旅吧！
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/169522347" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/169522347</a>

【親子】台北。信義區－老夫子50時空叮叮車(松山文創園區)。適合親子同樂的展覽
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/169376148" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/169376148</a>

【親子】台北。內湖區－騎士堡 (大潤發二館。恐龍探索樂園)
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/168585207" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/168585207</a>

更多【親子】北部溜小孩的好地方
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2476716" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2476716</a>

更多台北。親子餐廳分享
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2269253" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2269253</a>

--


Mana & Mr.Bibi的食物日記:<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog</a>

快來加入好吃Mana粉絲團：<a href="http://goo.gl/AUAFK" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/AUAFK</a>

