
   有圖無音樂好讀版 : <a href="http://www.ericsay.net/2013/10/2013.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ericsay.net/2013/10/2013.html</a>

    由於是第一次帶寶寶出國，所以選擇了環境、氣候、飲食都比較適合的日本京都
與大阪，當然老公一直很想去也是主因啦~

    之所以選擇自由行，當然最主要就是因為有寶寶同行，怕總有突發狀況影響到其
他團員~跟團拉車時間又長，寶寶如果坐不住又吵到別人。
    想一想還是自由行時間彈性，景點也可以照自己喜好安排。即使我們倆完全不懂
日文~還是硬著頭皮上啦~

    以下就是我們在規劃行程的過程，藍字部分則是實際玩後心得。

        (圖)▲請叫我半澤直樹

    寶寶現在是1Y3M，我想他對於去哪邊玩這件事應該是不會有印象，所以在安排行程時
，沒有以他為出發點去安排。

    應該說，沒有為了他，特別安排去哪裡，但是有為了他，特別"不去"哪裡...

    像是環球影城，我們就沒有安排，因為只有兩人帶著他，很多遊樂設備我們不能
一起玩，就寧可放棄了。

    五天的行程如下(規劃的) :
     Day1    14:00飯店check-in > 通天閣 > 晚餐 > 梅田空中展望花園
     Day2    大阪今昔館 > 午餐 > 大阪城 > 天保山摩天輪 > 心齋橋、道頓堀
     Day3    飯店check-out > 近鐵奈良(寄行李) > 東大寺、奈良公園 >
             京都飯店check-in > 京都車站
     Day4    金閣寺 > 北野天滿宮 > 祇園午餐 > 清水寺 > 祇園
     Day5    伏見稻荷大社 > 午餐 > 東本願寺 > 機場。


安排行程的重點 :

1.行程不要多 :
    帶著寶寶有很多不可預測因素(肚子餓了、大便了、坐推車太久屁股痛，硬是要下
來走..)，這些因素都會影響行程的流暢度，所以每天建議頂多三個點，出發時間抓晚一
點，各點停留的時間拉長一點。

    先以"必去的景點"為主，同時可以規劃幾個"不一定要去"的點，時間不夠就拉掉
，如果小人很配合，行動很順，有多出來的時間，也比較有方向要去哪。

    (圖)▲吃夠了沒？！走了啦～～

實際 :
    前兩天的行程都照著表定時間走，甚至下午還有時間回飯店休息幫小人換長袖衣服
(十月份的大阪溫差很大，白天很熱，到了傍晚又變得很涼。)；第三天在京都飯店
check-in之後，因為抵達時間比預計的早，所以我們決定先去祇園、花見小路，
另一個原因就是隔天有颱風過境，原本今天計畫逛京都車站地下街挪到明天，即使因為
颱風下雨也沒關係，自由行就是有這種好處呀~~~

    然後前一天逛得太累，以至於第四天睡過頭，就刪掉了北野天滿宮的行程。除此
之外，都玩得很順利唷~

2.寶寶作息 :
    一歲多的寶寶其實作息應該都挺固定了，以我家寶寶為例，他每天第一餐都是在
起床後半小時左右(胃口開了?)，喝完半小時內便便。

    為了避免在外面還要處理便便的困擾，我們每天的作息就是...三個人一起起床
 > 爸媽輪流盥洗 > 泡好奶，一起帶到餐廳 > 我們吃飯他喝奶，喝光光就再給他一些麵
包 > 回房間整理今天要帶的東西，順便等他便便 > 順利便便，抓去洗屁屁 > 出門。

    晚上則是在九點以前回飯店，先幫寶寶洗好澡，九點半之前哄睡，收工!

     (圖)▲抓準小孩的作息才能讓旅程更順利

實際 :
    小人非常配合，比國軍on  line還按表操課!! 附帶一提，我家寶寶到了不熟悉的
環境容易便秘，為了怕他一肚子便便，除了要給他充足的水分之外，我們也有到市場買
些水果給他吃。


3.推車 :
    我們每個點都有帶推車，在大阪的景點幾乎都沒有困擾，唯一就是在天守閣時，
由於當天是假日，人潮比較多，所以推車只能放在入口處，不能帶進去。

    而到奈良時，從車站先繞到興福寺，那裡的碎石子路對推車來說有點不好走，一
邊推一邊很怕輪子壞了~>_<

      (圖)▲媽咪說有推車萬一被鹿追可以跑比較快


    京都是之前做功課時最怕的地方，感覺對於推車很不方便，實際上 :


    1.公車 : 日本的公車都是低底盤的，司機在停車時，也都會把車體放低，只要雙手
             幫忙拉一下，就可以整台推車上去了。而且日本公車還有一個是"推車
             專用座位"，座位的旁邊有個魔鬼氈的扣環，可以把寶寶的推車和座位綁
             在一起，即使是一個人帶寶寶坐公車，也不用擔心推車亂亂跑了。

             而且日本民眾也很好心，看到我們就會主動把這位子讓給我，還要我記得
             把推車綁起來~XD

    2.金閣寺 : 碎石子路是不少，不過我覺得它的小石頭沒有很多，沒有像興福寺那
               麼難推，倒是從金閣寺主體參觀完到出口的地方，有一小段階梯，我們
               因為寶寶睡著了，所以選擇兩人一起扛推車。其他地方都頗好走的。

    3.清水寺 : 本來沒打算排進來行程，不過還是不想錯過這個京都的地標。我們
               是坐公車到清水道，從清水道到仁王門這一段都是上坡路段，推著車子
               走真是頗為吃力。

               不過沿途有很多商店可以逛，走走停停，不會特別覺得辛苦。
               從仁王門之後，往左手邊走，就有無障礙坡道，可以一路暢行無阻的
               走到本堂售票處。雖然疲累，但不會不好推。


   至於其他的地方，我覺得都沒有太大的困擾，可以放心的帶著推車出遊。

