
        目前在這間號稱很多顆星星的月子中心住了約10天
        分享一下住房心得，也供最近正在找月子中心的媽媽參考


        1. 設備
                這間月子中心相當新，環境也很安靜和乾淨
                是婦產科附屬的月子中心，在蘆洲算是很高級的月子中心
                所以也不便宜。(6000up/day)

        2. 嬰兒室開放時間
           晚上11點左右才會關窗。

                好的地方:  護理人員都知道你的寶包是哪個，
                           所以有訪客來或是媽媽站在窗外的時候
                           會幫你推到窗邊給親戚朋友和媽媽看。

                不好的地方:
                        不大確定護士嬰兒比要多少是合法的。
                        這邊的嬰兒室人員有 "護理人員"和"保母"兩種
                        晚班常常看到是3人。(房間共22房，不知有多少人住)
                        保母的專業度自然是比不上護理人員的。
                        誰知道相關法規呢?


        3. 月子餐
                因為在新光醫院生，新光的月子餐真的很好吃
                (早餐有鮑魚薏仁豬骨粥，晚餐有龍蝦湯，每餐幾乎都有魚
                三個點心都料多實在，才1500/天，如果可以外訂就太好了)

                所以對於月子中心的月子餐有很高的期待
                但是...................
                配合的月子餐有兩間: 悅子和懷恩

                每餐都得自己去微波和收拾，和自己洗筷子/湯匙
                清潔人員是不做這些的。 (以房價來說，其實有點怪)


        4. 服務:
                人員都很親切
                一通知入住或是有訪客，馬上會有客服接待照顧
                想偷吃東西的時候，也可以叫樓下咖啡廳送餐上樓，很方便


        心得:
        硬體而言，愛xx是很新穎舒服的
        但是軟體來說，如果有廚房出月子餐或是配合好一點的月子餐比較好
        護理人員很親切，可是多一點比較好，畢竟總是比較專業。

        前天發生一件事情，一位保母餵小孩吃nene的時候，
        好像拍嗝不夠久（大概太忙），然後就把小孩放在小床上
        後來抓起來拍嗝的時候一整個大噴奶，甚至從鼻子噴出來
        小孩的媽媽剛好也在嬰兒室窗外看到整個過程，一整個大發飆
        聽說月子中心保證那位人員不會再碰那個寶包　


