迷你王還不太喜歡吃米粒的感覺　所以煮粥這條路我還得繼續

 於是我會把米飯加入粥裡拌勻後讓迷你王吃

 慢慢的訓練他習慣米粒的口感　然後我就不用在煮粥了　ＹＡ

還是請各位有需求的人客　仔細看一下以下的注意事項



～　懶　人　媽　媽　電　鍋　料　理　～



也就是每天花不到３０分鐘就能輕鬆簡單完成備菜後入電鍋

我用的是兩人份電鍋，內鍋水蓋過食材即可，外鍋水約一杯

省時、省事、省人力，就算每天煮也不用花多少時間



 １。這次所介紹電鍋料理適合８個月以上寶寶。　　　　　　　　　

２。所有食材應讓小寶貝適應３～５天後，才能再加入新的食材。　

３。辛味料理建議１０個月以上寶寶在做嘗試。　　　　　　　　　

４。每個小孩適應度與口味接受度皆不同，並非適合每位小孩喔。　


～　菠菜菇菇豆腐蔬菜粥　～

食材：

菠菜２～３株、高麗菜約８片葉子、金針菇半包、磨菇約五顆

洋蔥１／４顆、豆腐半盒、紅蘿蔔４薄片、里雞肉手掌大小

做法：

１。將配菜全部剁碎　　　　　

２。里雞肉川燙後切碎　　　　

３。全部放入電鍋　　　　　　


～　雞肉甜椒蔬菜粥　～

食材：

高麗菜約８片葉子、甜椒半顆、蕃茄一顆、

洋蔥１／４顆、紅蘿蔔４薄片、里雞肉手掌大小

做法：

１。將配菜全部剁碎　　　　　　　

２。番茄川燙去皮與里雞肉一同切碎

３。全部放入電鍋　　　　　　　　


～　南瓜枸杞蔬菜粥　～

食材：

高麗菜約８片葉子、南瓜去皮一碗、豆腐半盒、

洋蔥１／４顆、枸杞一把、金針菇半包

做法：

１。將配菜全部剁碎

２。全部放入電鍋　




《　寒流直直來的冬天，讓寶貝暖暖吃吧　》

今年冬天奇特的溼冷

於是我想讓迷你王吃的健康　多點抵抗力

蔥、蒜、薑　就是很好的食材啦


～　蔥花鯛魚蔬菜粥　～

食材：

高麗菜約１０片葉子、洋蔥１／４顆、鯛魚片一份

蔥一株、蒜頭２小顆、枸杞一把、杏包菇一個

做法：

１。將配菜全部剁碎　

２。全部放入電鍋　　


～　紅棗薑片暖暖雞肉粥　～

食材：

高麗菜約１０片葉子、茼蒿３～４株、紅棗６顆、

洋蔥１／４顆、薑片２片、里雞肉手掌大小

做法：

１。將配菜全部剁碎（紅棗捏開）

２。里雞肉川燙後切碎　　　　　

３。全部放入電鍋　　　　　　　

（薑味重，怕小孩不接受的可以切絲少量開始加喔）



～　養生甜甜粥　～

食材：

高麗菜約１０片葉子、黑木耳約手掌大小、紅棗６顆、

洋蔥１／４顆、枸杞一把、吻仔魚一把、蒜頭２顆、紅蘿蔔３薄片

做法：

１。將配菜全部剁碎（紅棗去籽）

２。全部放入電鍋　　　　　　　

 （話說吃起來有甜味，迷你王不買帳，嫌棄的勒）


《　媽媽嘴饞時這樣吃　》

純粹只是我自己愛這樣吃　並沒有強調可以瘦身喔

哺乳媽媽還是要均衡飲食嘿


～　海帶枸杞蒟蒻麵　～

食材：

海帶隨性抓、枸杞一把、蒟蒻麵一包

做法：

１。海帶跟枸杞洗淨

２。蒟蒻麵將水倒出

３。全部放入電鍋　

（想吃的豐富點　可以在加入金針菇、高麗菜。。。）


【　蒟蒻麵跟蒟蒻米　】

這蒟蒻麵拆封時聞起來是有味道的

但是吃起來沒怪味　重點是超便宜，一包２５左右

蒟蒻米是當時滿額送的　我倒是還沒吃過

聽說可以加在米飯裡面一起煮




最右邊那罐是老王跟團買的愛心泡菜

吃起來還不錯　但是很難形容是哪種口感

夏天時我會直接沖淨蒟蒻麵後＋水餃醬汁吃　味道就很夠

冬天我會丟入電鍋煮完再撈起吃　加上泡菜也很棒


【　檸檬水　】

那天在ＦＢ看Ｉｖｙ寶貝說喝檸檬水對身體好

好像可以增強抵抗力、排便順暢、瘦身。。。之類的

於是　我也跟著開始泡熱熱喝起來了

喝了好幾天還沒感受到什麼　ＸＤ

如果真的有效果　我再寫文分享嘿



圖文:<a href="http://0rz.tw/02nin" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/02nin</a>
