
網誌版：
<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40494568" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40494568</a>

1004 DAY7之一：寶寶的札幌市中心玩樂與藻岩山夜景

四訪札幌，排行程時很為了自己不要太無聊＋自己要有時間shopping
＋小栗子要開心的玩＋要帶公婆看有名的景點煩惱了好一陣子。

第一站，應公公喜好去北海道神宮，這邊的停車場可以免費停車一小時。
當天不知道是日本什麼節日，遇到參拜活動和正式和服打扮的小男生小女生
（偷偷叫腦公推小栗子去後面跟他們合拍一張）。

有沒有看到這邊的繪馬是可愛的懶懶熊？我看到馬上買一張帶回家當紀念品。
懶懶熊繪馬6年前來還沒有，看來神宮的經營之道也是與日俱進的。
還有，6年前免費的六花亭和果子已經沒有了，現在只有茶水是免費的。

第二站，北海道大學。本來抱著一絲期待想拍小栗子在金黃色的銀杏葉下奔跑的，
結果不但他睡翻了，銀杏也一片綠油油。

第三站，大通公園。以前我覺得大通公園除了拍電視塔和吃馬鈴薯玉米之外就沒什麼了。
但帶著寶寶，我認真研究到這裡有遊戲區
（即使是去過多次的我，以前也從不知道這裡有遊戲區）。
在等腦公把車停回旅館走路過來的時間裡，就帶小栗子去看看吧。

第一個遇到的是這個溜滑梯。

這溜滑梯不是小栗子熟悉的樣子，但在我的大力鼓吹之下，他還是帶著疑惑往上爬。

自己一個人上去，好像有點怕怕的。在麻麻的鼓勵之下往下溜.....

溜完第一次還想溜第二次，自己往上爬。

但第二次下來居然就哭了.....害我感受到我公婆對我投以怨恨的視線XD。

我公公迅速的把他抱走，轉戰搖搖馬。（我本來還想叫他上去的....）

一下子小栗子就覺得無聊想下來，再度在我的鼓吹之下，他坐上盪鞦韆。

超開心，台灣似乎很少有這麼小的小孩可以玩的盪鞦韆。

這裡其實還有大沙坑和很多其他遊樂器材，但小栗子光這樣玩就玩了很久，
和腦公約的時間似乎已經到了，趕快把小栗子抱離遊戲區。
讓他在舒服的公園裡走走，耍耍鴿子....

和腦公會合，去狸小路。我們現在到狸小路就只做2件事：吃一風堂和買藥妝。

下午腦公帶公婆和小栗子回旅館休息（我本來是叫腦公帶他們去舊道廳走走的，
但公婆說回旅館就好），我一個人歡樂的去shopping，所以沒有照片。

晚上去藻岩山搭纜車看夜景。去過藻岩山這個點之後，
我終於可以大聲說，札幌的景點我都去過囉~~~~(誰想知道啊~~~~)

其實還沒到藻岩山小栗子就睡著了，但他總是會在關鍵時刻醒來。
這次他選在下山的纜車裡醒過來，懵懂間還是看到夜景了。

還可以張大眼睛跟吉祥物合拍到此一遊照。

看完夜景已經8點多很晚了，大家也都餓了。本來預計去的餐廳比較遠，
我抱著大無畏的嘗鮮精神建議在山腳剛剛路過的那間"太陽食堂"吃飯就好。
沒想到腦公和公公都反對，說看起來暗暗的不知道裡面在幹嘛......
最後我毛遂自薦先去探探路，門一推開裡面很溫暖很熱鬧，
看看菜單，看到我認識的豚丼2字，就招呼大家進來吃飯囉~~

我們本來坐外面的西式餐桌，後來可能因為小栗子跟此處深夜食堂的氛圍太不搭，
就被請到裡面的包廂。進去後，小栗子開始認真點菜....

和爸比心電感應以決定菜色....

仔細研究可以發現外表暗暗的太陽食堂裡面其實是一間標榜道地的沖繩料理店。
我們把菜單上的3個飯類都點了，
餐點很好吃但右下角那個''溝溝的''海藻山藥拌飯我真的一口都不敢吃。
右上那個不是生菜沙拉，也是飯類喔，味道吃起來像中東料理，
飯像是是乾的起司燉飯，不會形容但很好吃。
另外再加一些小菜甜點，老闆（是2位大姊）最後還招待我們2碗炒飯，
這頓晚餐吃的很飽價格卻很平實。

總之，這間太陽食堂蠻推薦的。如果去藻岩山又不知道附近該吃什麼時，不妨試試！
