
久等了...下篇來囉~ 好不容易台北放晴了, 別再窩在家裡, 趕快出門啦~~~

圖文網誌版: <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/329579543" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/329579543</a>
-----------------------------------------------------------------------------


接續上篇介紹  【親子好遊】北投親子館 (上)



可能是地區性的關係，北投親子館的空間真的比中山館大好多， 所以老木和紅豆在裡面
追逐也沒問題，不過如果當天人數稍多的話，各位爸媽要小心別踩到其它北鼻唷！


才隔了三週，紅豆這次已經會自己推著這個滾桶前進，上次在中山館也沒特別教她用，小
人的學習能力真強！


離開 0-3 歲感官動作探索區後，外面就是積木區；這裡的積木是大型的木製安全積木，
可以讓月齡較大的幼童和家長一起建構各種可能！積木真的是培養創造力、建構能力、幾
何概念和合作態度的一種非常棒的教具。


see~ 這是某位小朋友的作品，超強的！


接著來到這區，充滿了各式各樣的益智玩具，種類多到目不瑕給，每樣都好好玩，連老杯
老木都很想玩玩看呢！


還有一個櫃子裡放了許多手偶，好像是某個卡通的人物們，但老木記不起來~


紅豆也到了對布偶充滿興趣的月齡了呀，啊~ (遠目)


當父女檔玩得正開心時，聽到工作人員在宣布，即將開始聖誔樹的佈置活動；要參與的人
就自行到空地上席地而坐，聽著工作人員講解內容~


小朋友們排著隊和工作人員阿姨領取彩帶，去隨意發揮將彩帶貼在聖誔樹上。雖然是很簡
單的活動，但是很應景，也讓現場的小朋友們除了玩玩靜態的玩具和空間之外，還能參與
這麼有趣的動態活動，增進親子間的交流，這是我覺得北投親子館好棒的地方，真是大大
加分耶！北投館好像會依不同的節慶、年齡發展，設計不同的活動，那表示每次去都能有
不同的體驗呢！


看完聖誔樹佈置活動後，再回過頭來看父女檔，兩個人還在你濃我濃的，紅豆爸拿手偶鬧
紅豆，把紅豆逗到笑得吱吱叫的，好像沒有我介入的餘地耶~


手偶櫃的隔壁，放著木製的娃娃屋，親子館裡有這種玩具，也太高級了吧！不過紅豆還不
會玩，老木自己玩爽的~


還有很多各式各樣功能的玩具，都可以讓小人兒嘗試看看


這一區也很特別，是水彩塗鴉區；這裡有一面適合小朋友身高高度的彩繪牆，另一邊放著
各式顏色的水彩工具，先讓小朋友穿上工作服（圍兜），再拿著水彩，就能在這面彩繪牆
上任意塗鴉，讓小朋友盡情的發揮創意美學！


畫完後家長再協助小朋友們清潔牆面，以及將畫具歸位，充份的達到寓教於樂的作用呀！


北投館一次的預約時間可以玩1個半小時，在時間結束前的15分鐘左右，工作人員會宣布
有唱跳活動，要參加的小朋友和家長們可以直接去集合即可，這次我們沒有參加，下次有
機會一定要去體驗一下，北投館的活動真的豐富好多，也太用心了吧！



北投親子館裡的玩具實在種類太多太多了，沒辦法一一介紹，建議大家有空閒的時間，可
以帶孩子們去一趟，好好體驗一下，不會令人失望的唷！

