


家裡有尿布集點送的滑步車了, 也另外有戰車級推車,
所以本來根本沒有想過要買三輪車.


直到, 幾次帶著小丹去公園, 碰到有媽媽帶著小朋友騎著三輪車來.
他小子也不管人家還在不在車上, 就衝過去玩人家的車~囧~~
他每次先相中的都是人家車頭的音樂鈴玩具, 然後就是想幫人家推車. 攔都攔不住.


某次更過分了, 對方下車去玩遊樂設施了, 就給人家直接騎上車.
害我那次真的囧到極點, 一直在跟對方家長說不好意思.
好在人家媽媽跟小孩都大方, 熱心告訴我他家那台車不貴, 新竹藍X子買的.


回到家跟老公討論之後, 終於決定要下手.
就那台小丹硬是直接騎上去的車吧.
搜尋很久, 才發現長得很像的很多啊!!!
小熊的, 大象的, 小虎的, 哩哩摳摳,  眼花撩亂, 終於找到那個媽媽買的車車了.

網路上匡媽一開始也是買這台做為過渡車~
雖然一度有考慮是否應該多加個兩千塊去買IDES 背包車
但是被老公打了回票, 於是就是這台國產車了.




照片在個人的BLOG上:

<a href="http://neonlight.pixnet.net/blog/post/101290347" rel="nofollow" target="_blank">http://neonlight.pixnet.net/blog/post/101290347</a>




看上它的優點:

1. 音樂鈴+LED燈

    很多車都有, 不過就這個小虎看得比較順眼. 沒甚麼特別的, 需要兩顆AA電池.
    整個是可以拆的. 如果孩子大一點不喜歡這玩意, 也是可以拆下來.

2. 可選擇是否讓踏板空轉

     這是必備啦, 不然小孩不踩踏板, 媽媽在後面推, 會很慘烈

3. 大踏板+下面有小輪子

    小丹都踩著這片上車, 有小輪子也增加了穩定度, 不怕翻車.

4. 小踏板

    孩子大了可以把大踏板拿下來, 換成小踏板. 就可以跟正常一樣騎腳踏車了

5. 大片的靠背.

    雖然小片的好像也還好, 但是總覺得大片一點會比較舒服吧.

6. 可升起的護欄

    雖然小丹坐得很穩了, 可是他也是會有突然想跳車的時候,
    避免危險, 還是留著護欄吧

    有另一款是護欄要直接整個拆下來的. 我個人是覺得可以升起放下比較方便.

7. 較低的推把

    在公園裡, 小丹就是推這個把手幫人家推車的~所以也被我列為必要項目
    有些車就沒有這個把手

8. 可調整高度的推把 (最高88cm)

    說起來, 這個把手對高個子來說, 可能太低了. 不過我(165cm) 推的話, 還算剛好.

9. 價格啊~~~一千三有找. 比起動不動就三四千的, 真的便宜很多.



貨運公司直接送來. 沒有裝箱.
小丹看到送來的東西, 還不等我裝上小虎頭,
就直接坐上去了.



優點看完, 小子歡樂完, 換媽媽來說說缺點:

1. 果然是一分錢一分貨.

   塑膠模具的部分有些邊緣沒收好, 我後來拿了美工刀跟砂紙自己處理.
   還OK, 算是能磨到我覺得平滑不會割傷.

   看得出來廠商有在小孩比較會碰到的地方有磨過,
   但是~在媽媽我眼中, 應該要每個地方都要處理.


2.  大踏板雖然很讚, 但同時也變成了小阻礙.

    小丹騎上去之後, 腳反而不知道要放哪裡.
    因為大踏板在椅子正下方, 要稍微屈膝往後才能踏到.

    但是要踩輪子邊的板子, 卻又會被大踏板卡住.
    我還在考慮要不要直接拆掉, 畢竟小丹還是踩著這片上車的.

    手邊沒有板手拆這片大踏板. 我打算拆下來看看小丹會不會上車,
    再決定這片大踏板的去留.

    這算是我一開始沒料想到的地方.
    這片踏板居然成為阻礙, 讓小孩不知道要把腳放在哪裡.


3. 暫時沒有了 :)



若是很在意貨品品質的, 可能不建議購入. 也許三千多的比較能要求吧.

但是若覺得可以自己處理的話還OK, 那這台算是便宜的好貨. :-)


