

認識好幾年的手帕交一下子都懷孕了，預產期還很接近

特別寫了一篇心得文給她們

當初在板上爬文許久 也分享一下給新手媽媽


原文有圖無音樂 <a href="http://kitebear0206.pixnet.net/blog/post/335542472" rel="nofollow" target="_blank">http://kitebear0206.pixnet.net/blog/post/335542472</a>


給我懷孕的好友

從單身到結婚，直至小生命的加入，我們不斷在錯誤中學習，努力跳著三人的舞步，盡量
使彼此都在關係中感到舒適。而妳們，我的好友所給予的忠告與鼓舞，是使我們關係更為
圓滑的重要腳色。這篇文章羅列了我當媽媽以來的心情點滴與寶寶日用採購心得，謹獻給
在我生命中點綴與鼓舞的好友們。看見妳們也即將踏上一段充滿驚喜的生命旅程，我感到
無比的歡喜。

懷孕的細項就不說了，我想妳們正處在人生中最微妙的過程中，護持著懷中的寶貝，感受
他、她與我們的相互依存。

生產用品:以下的用品都是我使用過，或是我在無數的爬文找資料中的小小心得，僅供參
考。要回憶十個月前的生產真有些困難~

1. 產褥墊(或看護墊，我用安安，鋪在病床上。一包十片，我買了兩包，沒使用完可當寶
寶尿布墊或出外時使用)

2. 熱水瓶(保溫熱水，在醫院取用熱水較方便)。

3. 沖洗瓶(婦嬰用品店就有，60-70元)

4. 碘酒(有的醫院會提醒自然產後可滴在盆內坐浴使用，讓傷口較快好)

5. 產婦用衛生棉(我用過康乃馨與好自在牌，前者較厚，後者較不會碰觸傷口，推薦後者
，大賣場買得到，屈臣氏沒有唷!)

6. 溢乳墊(當時勤跑各媽媽教室，用過不少品牌，最後選擇mamaway，黏性強，但尚有多
種品牌可參考。這可先準備但不用大量囤貨，等寶寶大些會供需平衡)

7. 寶寶奶粉、尿布、奶瓶、濕紙巾、奶嘴等可自行準備給醫院或月子中心，若沒有準備
，醫院會酌收費用。

8. 尿布墊(寶寶出院後使用，否則大小便噴射時會想哭，偶爾還是有接不住的界外球)

9. 澡盆(有折疊式的，如果空間較小可考慮，但我不清楚實際使用心得，要考慮是否能穩
固站立唷! 折疊式的較貴可考慮CP值)

10. 濕紙巾(天冷需加購濕巾加溫器，否則小屁屁會冷唷! 我喜歡用乾濕兩用的，較天然
、沒有添加有的沒的，寶寶要啃要咬要抽都合適。出門才用濕紙巾，因姊姊在做濕紙巾的
公司，特別重視添加物問題)

11. 尿布(品牌視寶寶屁屁而定，尺寸視長肉速度，一般而言四個月後長肉速度變慢。NB
用了兩包，S用四包左右，很快跳到M，現在還在M....已用了四箱以上。我一開始用大王
與白幫，但大王吸收力好像不如滿意寳寳，白幫的貼布會黏住寶寶，庫存用完後都改成滿
意了。白幫是白色幫寶適，日本製，也有綠幫，大陸製，聽說細緻度有差)

12. 嬰兒床(放得下可買大床。當初買中床，寶寶很快就360度滾滾睡不下)


媽媽教室: 因為我喜歡聽人上課，當時參加十場以上，先生偶爾陪同。一般來說以醫院辦
的最具實用性，有教寶寶洗澡、新生兒護理、懷孕中期、後期須知、產兆辨別等等。奶粉
廠商如亞培、優生、臍帶血公司等也參加過幾場，環境通常較舒適，贈品也多，多安排在
假日。內容有寶寶過敏須知、胎教、嬰兒按摩等小兒科專業醫師演講，也有抽獎活動、廠
商廣告，獎品不錯(價值都有一千元以上，可惜沒抽到過)，爸爸們不排斥可以一同去聽，
增加常識。母乳協會也會舉辦，不排斥餵母乳者可參加，我參加過兩場，先生均有陪同。
先生陪同可以增加同理心與信心，還可以跟老公撒嬌為他省下多少錢...(只有我會這樣做
吧XD)。媽媽教室可上可不上(雖然我幫肚裡的寶寶按摩得很開心，但詳細效果無考?!)，
雖略有幫助，但實際應戰(寶寶出生後)的考題太廣泛了....還是以孕婦體力為優先! 拿了
一堆贈品，都是小東西，紗布巾、濕紙巾、棉花棒、還有彌月蛋糕試吃、沐浴乳、藥浴包
，反正什麼都有。


婦嬰用品展: 偶爾會有好康，但需要仔細辨別。憑媽媽手冊可上網登錄抽一元福袋，可帶
一人免費進去，送些小東西而已(同上)。不過有些新產品就要這裡比較看得見，例如乾濕
兩用一類的我就是在這裡才知道的。


月子餐: 參加一堆媽媽教室，唯獨沒有參加月子餐的試吃。有試吃過陳媽媽的月子餐，試
吃價600元左右，一般下訂後會扣掉試吃的費用。月子餐有一天一送、兩送或三送，也可
找宅配幫忙送。月子中心有許多評比，有興趣可參考。我買了一本女中醫幫妳做好月子，
還找了坊間最富盛名的莊氏坐月子法(麻油、豬肝、少青菜、不喝水...)，折衷使用。在
家坐月子的話，偶爾也可以叫醫院的月子餐，讓婆婆媽媽喘口氣。

新科技app:我用過兩款，媽寶版有推薦。contraction timer: 記錄陣痛時間，方便抓緊
去醫院的時間。每次陣痛開始時按下，結束再按，等陣痛頻率逐漸規律至五分鐘一次時準
備去醫院。 ibaby: 我用此記錄了寶寶前三個月的作息時間，睡覺、餵奶、大小便等等，
都有貼心的設計，方便照顧者交接或頭昏眼花時的參考。四、五個月後就零星記錄，反正
全職媽媽帶久了，已內建作息在腦中。

彌月蛋糕試吃: 有許多媽媽分享，有時間可參考。或可直接問店家是否提供試吃，在懷孕
後期可準備，否則月子中沒有閒功夫比較。不試吃如我就直接找吃過的店家~

胎毛筆、臍帶章: 有時網路有媽媽揪團，價差數百。


圍兜: 請注意近脖子處的材質，有些塑膠材質(防水)較硬寶寶會反抗...

親愛的好友，好好把握孕期的點滴與時間，產後最大的變化是陪伴對方與獨處的時間減少
。不要太執著在百歲、親密派或規律作息與否，許多媽媽都採取折衷做法，聽從自己的母
性本能即可。孩子就像我們不同的指導教授，勢必也有不同的教養方法。

