2014年首發~ 是勸敗文無誤!! 有小孩的不要錯過呀~ 沒小孩也可以集資, 當作送禮首選
, 哇哈哈~ 老木要來去看看下個月日本行要帶那些回來了......

圖文網誌版: <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/330110087" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/330110087</a>
-----------------------------------------------------------------------------

新年的開始，就用這篇不專業的開箱文來先發好了！先祝大家新年快樂呀！


一歲的小人兒就有聖誕節禮物，會不會太過份了一點兒？好啦，其實想買這廚房組很久了
，去年初去九州時就有在 Mother Garden 的門市裡流連忘返，當時的紅豆也才四個多月
大，不知道到底買回來是要給誰玩（指）？還好硬是被紅豆爸拖出店外火才滅掉。然後礙
於單價實在很高，在平常一般狀況下，實在很難若無其事的就買給紅豆（講得一付紅豆跟
你要禮物的樣子），只好藉著聖誕節的來臨，給自己一個正大光明的理由（是說，花自己
的錢買禮物給紅豆，到底在怕什麼...？職業婦女的哀歌呀~~~），於是，這組可愛的
 Mother Garden 野草莓鄉村廚房組就出現在我家啦！



不專業開箱文來囉~  回到家看到這一卡紙箱躺在客廳裡，有說不出的喜悅感...

外紙箱打開後，才是 Mother Garden 原廠真正的包裝箱，連包裝箱都好卡哇伊唷~

打開後，兩邊都有用厚保麗龍固定住，保護措施做得不錯，不需要擔心運送損傷。然後是
整組的廚房都組裝好了，完全不需要自己動手，超讚的！

老杯老木忙著開箱，紅豆兒也沒閒著~

配件組以完整的盒裝，放置在廚房烤箱裡

配件盒打開，每個小配件都細心的用了氣包紙裝上，以防刮傷。

原以為會有濃厚的油漆味，沒想到完全沒有，只有開箱時有一點點兒味道，拿出來沒多久
後就完全聞不到了，可見木材和油漆都是具有安全性的無甲荃、無毒材料，品質更令人放
心了；花這麼多錢買給小人兒的東西，不就是為了這些嗎？

剛把配件們拿出來擺放好，紅豆主人就來了，等不及內！原以為 1Y2M 的紅豆應該還不會
玩，本來打算先買回來養蚊子一陣子或者老木先自己玩，沒想到紅豆會玩耶！而且很有興
趣！一開箱就立刻上前東摸西摸的，忙得不亦樂乎。

MG 的每一組廚房組大小不甚相同，我買的這組野草莓鄉村廚房組尺寸是：寬 54cm X 長
 31cm X 高 61cm （高度到瓦斯爐為止是 34cm）。來張以紅豆當比例尺的照片，讓大家
對野草莓鄉村廚房組的高度有個概念。紅豆目前 1Y2M，身高 78cm。

接下來，老木開始引導紅豆；平常在家，紅豆就知道怎麼洗手，所以老木跟她說：『煮飯
前要先洗洗手』，紅豆立刻把手放在水龍頭下做出洗手狀，還不時的會去轉動水龍頭開關
呢。看到小人兒認真的樣子，實在很好笑。

然後跟她說：『好，洗好手了，我們可以開始煮飯囉。』紅豆還不懂什麼是煮飯，但是拿
魚給她，請她丟進鍋子裡，這些基本動作對她來說都沒問題。跟她說煮好了拿去給爸爸吃
，她就認真的把鍋子拿去給躺在沙發上納涼的老杯，老杯不假裝吃，她還不肯走咧，真的
很好笑！



煮飯這件事對紅豆來說，還不具備任何意義，但是透過老木的引導，和語言的交流，整個
過程其實可以慢慢的培養紅豆的組織能力和理解力，以及以後幫老木煮飯的能力（嗯？）
，哈哈。

接下來看看配件組~ 高品質玩具就是這樣，連配件都沒在馬虎，不僅仿真度高，品質的細
膩度也很夠，設計又很高雅，厚！老木自己都很想玩（是說，老木陪著紅豆一起玩也是有
療癒到就是了）



廚房組有兩個爐口，就附了兩個鍋具，一個是平底鍋、一個是湯鍋，都附有鍋蓋，當然湯
勺、漏勺和鍋鏟也要整組搭配！然後砧板和菜刀也超擬真的！還有兩個小小的胡椒罐和鹽
罐，搖起來還有沙沙聲，根本就是實境模擬嘛~ 另外有一個托盤，可以讓小人將自己的成
品端出，光想像紅豆端菜的畫面，老木就要流淚了~ 嗚~



食材的部份只有附贈一條魚，這樣才能再賺我們其它食材配件組的錢，哈哈，其實現階段
的紅豆，只要這條魚就夠了，先讓她慢慢認識廚房裡的各種用具和摸索煮飯這件事，其它
的配件我覺得等年紀再大一點，再視大家的需求慢慢購入就可以了，現在這組已經夠玩好
一陣子了咧！（話雖如此，但老木已經看好接下來要入手的配件組了耶，醬子對嗎？）


配件裡除了廚房用具之外，還有一個時鐘和留言積木，比較屬於佈置廚房類的配件；時鐘
上的時針和分針是可以撥動的，等小人兒大一點就可以利用來教他們看時間；而留言積木
有 4 個面，分別是『Merry Christmas! Happy Birthay! Strawberry Kitchen和日文的
生日快樂』，可以隨心情擺放，像最近我就一直翻到 Merry Christmas! 這面展示~


整組廚房還沒放上配件組是這樣，好清爽的鄉村風呀！

把配件一一歸位後，廚房檯面頓時豐富了起來。時鐘的擺放位置處有個卡榫槽，可以將時
鐘卡入；右邊的藍色小窗戶外有片白色蕾絲窗簾，覺得日本人設計產品真的有用心，連小
小細節處都能顧慮到！你說有沒有那片白色蕾絲窗簾是不是沒差？但是有放上去，整組廚
房的質感就瞬間提升了不少~


洗手檯近拍；水龍頭開關還用紅、藍貼鑽來表示冷熱水，貼不貼心？

調味料罐放置處位於廚房背牆上，下方三個草莓頭掛勾是用來掛湯勺、漏勺和鍋鏟的，很
可愛吶！

中層的爐具和烤箱的開關旋鈕也作的的很精緻，轉動旋鈕還會發出喀喀喀的聲響，很有臨
場感！

中層中間有個抽屜不知道是幹什麼的，總之可以拉開，應該也是某種烤箱之類的吧？

嗶嗶嗶~ 來人哦~ 有位小人兒把平底鍋亂亂放啦~


最下層兩側粉藍色和粉綠色門板是儲物櫃的位置。紅豆本來就很愛打開家裡各種櫃子和抽
屜，常常和老木玩你開我關的遊戲，搞得老木快有強迫症了。現在有了自己的廚房，終於
可以愛怎麼開就怎麼開櫃子了。不過東西還新的關係，目前櫃子門板的五金吸力還很強，
所以櫃子的門不是很好打開，像紅豆這麼有力的嬰兒也還是打不太開，還需要再過一陣子
才能讓紅豆隨心所欲的開櫃了。


左側粉藍置物櫃打開後，門板內側是放置砧板和菜刀的地方，是不是和我們大人的流理台
是一樣的設計呀~


下層正中間是烤箱

烤箱上面是留言積木放置處

不過看到紅豆很認真的在玩，而且一開玩可以卡住她好一陣子的時間，就覺得真是買對玩
具了。現在紅豆在玩廚房組時，老木難得的可以在一旁滑一下手機，小小偷懶一下，當然
偶爾還是要回應她或著關心一下她的煮食進度，絕對不可以放小人一個人孤獨的玩嘿！

老木同事怡君阿姨說，她的四歲女兒到現在都還很喜歡玩廚房組，我相信再玩到 5-6 歲
也不成問題，換算下來 CP 值真的頗高的呀，要是有二寶一起玩，那就更划算了！（但還
是不會為了這個原因生二寶~ ），所以這真的是一件很值得投資的玩具！歡迎我們的大朋
友小朋友們來家裡和紅豆一起玩，讓我們一起來提高這組的 CP 值吧！哈哈哈~~~

