
圖文網誌版(無音樂):<a href="http://anity0404.pixnet.net/blog/post/170869006" rel="nofollow" target="_blank">http://anity0404.pixnet.net/blog/post/170869006</a>

懷孕期間不能泡溫泉，忍了一整年的我們，
趁著今年的耶誕節咱們公司放了兩天假，
11月初就開始計畫兩天一夜的關子嶺溫泉美食之旅。


102.12.24~102.12.25是艷陽高照的好天氣，
暨101.10.9之後，我們第三度造訪關子嶺的景大度假莊園。
一直很喜歡景大度假莊園的鄉村式建築，
彷彿置身於童話故事中的天真與浪漫。


走進大廳，鄉村風格的裝飾品很可愛，
這次我們訂的是愛麗絲房，房間屬於狹長型。
玄關處有兩張藤椅，右側靠窗處擺放冰箱，上方則是RO水及熱水瓶。
房間內有除了RO水，另外提供兩瓶罐裝飲用水，


為了避免室內潮濕，房內放置一台除濕機。
因為有小桃寶寶了，所以請飯店人員幫我們準備一張嬰兒床。
其實今年耶誕節原先想住沐春
(100.1.15入住，整體環境相當舒適，真是令人難忘的美好時光)
可惜沐春沒有嬰兒床，我和老公不放心把孩子放在床的中間共眠，
最後還是選擇住在有提供嬰兒床的景大度假莊園。


雙人床，床墊軟硬度適中，讓我們一夜好眠，
液晶電視位在雙人床的正對面，
洗手台、馬桶，附上兩條浴巾、兩條毛巾，
拋棄式盥洗用具一應俱全，連身體乳也有。
泡湯須知貼在牆上，舒適泡溫泉仍須注意安全。


景大渡假莊園目前住過的三種房型，
泡湯池都有分成溫泉、冷泉，但寬度中等，並不算大，
水量滿大的，因此出水速度快，大約七分鐘就可以泡湯了。
泡湯池旁邊有蓮蓬頭，提供洗髮乳、潤髮乳及沐浴乳。


讓小桃泡溫泉之前，桃爸桃媽做足功課，
詢問小兒科醫師並充分了解嬰兒泡溫泉的相關注意事項，才敢帶小桃泡溫泉。
除此之外，我們也在購買脖圈及泳圈時考慮許久，
雖然脖圈很便宜，但是寶寶的頸部相當脆弱，
脖圈會限制寶寶的頸部活動，反而增加受傷風險。
（消息來源：<a href="http://www.ettoday.net/news/20130528/213237.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ettoday.net/news/20130528/213237.htm</a>）


因此，我們還是決定買德國FREDS學習泳圈，讓小桃在安全的環境裡游泳、泡湯。


看著這場景，不自覺的會想起海底總動員裡多莉的歌聲：
只要游游、只要游游。
小桃很認真地注視著學習泳圈上的字樣。


泡湯後的舒服模樣，當天晚上小桃睡得真好，也是一覺到天亮。


住宿有送兩張露天溫泉SPA／成人裸湯三溫暖招待券，
晚上吃飽喝足、休息一陣子之後，我和老公輪流去泡湯。
我大約八點半左右前往女裸湯，
不知道是當天的遊客比較害羞還是怎樣，全區只有我一個女性待在女裸湯。
（我是快要十點散場時，才拍這些照片的）
遠紅外線烤箱，很舒服~


蒸氣室，一個人霧濛濛的待在裡面很沒有安全感，
待不到五分鐘就出來了。
女裸湯共有三種溫度的泡湯池，這一池是中溫，
中間這池是高溫，
這是大凍山冷泉池。
一個人待在女裸湯很放鬆也很舒服，回到房間，躺在床上，很迅速地進入夢鄉。
隔天早上帶著早餐券前往餐廳，享用中西式早餐，
早餐很貼心地分成速食及葷食，
雖然因輻射冷卻而使清晨溫度偏低，但這裡的熱食都熱騰騰的，
咖啡、牛奶及糖包。
果醬、奶油及現烤麵包，陽台還有現煎蛋餅、荷包蛋，
玉米濃湯、各種滷味一應俱全，
飲料有柳橙汁(冰)、有機糙米漿(熱)、無糖紅茶(熱)，
左側是番薯稀飯。


餐廳內部也有許多鄉村風的可愛擺飾，
各種姿勢的小鴨擺飾。


景大度假莊園備有嬰兒床，但沒有消毒鍋，
因此我們這兩天都使用拋棄式奶瓶，一方面不必帶很重的玻璃奶瓶，
也不需要擔心清洗及消毒的問題。
六甲村的拋棄式奶瓶(250ml)除了可以當儲奶袋之外，也可以當母乳冷凍袋，
個人是覺得外出帶著拋棄式奶瓶真的很方便。


吃飽喝足，一家三口在園區內散步，
可愛的小白兔，完全不怕生，在大廳附近遊走閒逛，
聲音很宏亮的鳥兒，後方有天然氣的管線。


離開景大之前，請遊客幫我們與聖誕樹拍張合照，
一家三口的兩天一夜泡湯溫泉之旅，很開心也很幸福，
以上住宿心得與大家分享~ :)

