

網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40555930" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40555930</a>

1004 DAY7之二：寶寶的札幌市中心自駕心得與旅館推薦

去年第一次自駕，訂旅館時沒想太多，
直接按習慣訂了JR站對面、大眾交通最方便的飯店（札幌華盛頓），
那時還想說住這邊小孩午睡時我自己去逛街也比較方便。

但後來發現這樣做還蠻笨的，因為，1.市中心都會塞車，尤其下雨的時候。
2.市中心寸土寸金，停車都要付費，停車費也是一筆錢。
3.大眾交通工具基本上用不到。
4.JR站對面其實離狸小路、大通公園都有一段路。
5.主要購物還是以開車去shopping mall為主。

所以今年改變戰略，想說住離市中心遠一點好像也沒差，
訂房時先以停車無料為搜尋條件。
最後訂的是札幌第一hotel（<a href="http://www.sapporo-daiichihotel.co.jp/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.sapporo-daiichihotel.co.jp/</a>）。
看上它停車無料、價格較便宜（今年多了一間雙人房總價格和去年差不多）、
在jalan上日本網友早餐評價給很高。

實際住過之後覺得這間真的很推薦，除了上述3個理由住過之後皆成立之外，
它還有一些優點：

1.房間較大。因為房間沒有特別美所以我沒有拍照，但它房間真的比一般商務旅館大，
可輕鬆攤開我們家2個大行李箱＋一台推車後還有空間讓小栗子活動。

2.交通其實很方便。我和腦公晚上走路去薄野區的成吉思汗本店，大概走了10～15分鐘。
去狸小路那天腦公把車開回去放（在狸小路停車又是另一場惡夢），
一個人從旅館走到大通公園大概只走了10分鐘。
後來他帶公婆＋小栗子走回去，有老有小大概走了20分鐘。
我自己逛完街從JR站回去，坐地鐵坐到豊水?????，
從6號出口走回去大概也只要走2、3分鐘。

3.旅館後面有大草坪和溜滑梯，小孩在等大人時可以先帶去跑跑跳跳。

來看照片~~

大廳的小賣店。

後面的草地和溜滑梯。

日本網友推薦的早餐，早餐真的很不錯~

這間旅館真的蠻不錯的，服務人員也很親切周到。
一般來說我不會重複住商務旅館，但如果下次來札幌，
就算沒開車我也會考慮再度入住這間！
