        由於一直沒空整理照片, 所以這是一篇遲到很久的遊記,

        無音樂圖文網誌版 <a href="http://tawin.pixnet.net/blog/post/171017311" rel="nofollow" target="_blank">http://tawin.pixnet.net/blog/post/171017311</a>

        時間: 2012/10
        地點: Albuquerque, NM, USA

        自1972年開始每年的十月初, 位於美國新墨西哥州的Albuquerque市都會舉辦

        國際汽球節.  在汽球節的活動期間都會有約500個熱汽球團隊在

        Balloon Fiesta Park展示熱汽球與昇空.  由於筆者剛好在新墨西哥度假打工,

        所以就帶著老婆以即將滿六個月的兒子來看熱汽球.


        雖然活動大約在早上六點開始, 不過假日通常會塞車, 所以我們在4:30左右

        就已經下交流道.  在進入park的道路上繳停車費, 也稍微排了一下隊(車子),

        就在工作人員的引導下停好車子.  在入口附近的售票亭買好票就進去.

        但今年出了個小插曲, 開幕當天因氣候不佳所以活動取消了, 入場卷可以隔日

        再使用, 不過又再付了一次停車費.  熱氣球活動的開始是會有幾個熱氣球在

        黑暗中進行類似燈光秀的活動(如下圖所示), 然後再一一升空.  每升空

        一顆熱氣球大會就會同時廣播贊助商.
        [圖片] 開幕熱氣球燈光秀


        除了省去再長長的車陣中排隊外, 早點去的好處就是可以看到開場的氣球

        發光秀, 以及可以看熱氣球團隊是如何將熱氣球從一個小籃子展開,

        漸漸的灌滿熱空氣變成熱氣球(如下圖所示).   印象中一開始熱氣球的球體

        部份是塞在下面吊掛的籃子裏面, 工作人員會開始把熱氣球在草地上攤開.

        然後開始檢查熱氣球的配件.  接著就準備充氣, 首先用大風扇先把

        熱氣球給吹起來.  然後將瓦斯燃燒裝置組裝好並且先測試點火與燃燒,

        後方會有人拉住一條繩子控制充氣時熱氣球的方向.
        [圖片] 正在充氣的熱氣球


        剛開始的時候並不會覺得熱氣球很大, 但隨著氣體漸漸的把熱氣球給撐起來後,

        就會感到熱氣球的龐大.  下圖是利用我家大蟲當比例尺顯示熱氣球的大小.
        [圖片] 大蟲與龐大的熱氣球


        上圖右方充起來的熱氣球如下圖所示, 充起來之後才發現是個掛著相機的

        國王企鵝.  說到充起來才看的出熱氣球的真正模樣, 就想到我們一大早

        在觀賞熱氣球一個個漸漸充起來的場景時.  無意中聽到一個美國白人爸爸

        與小孩的對話.  小孩看到下下圖的左方熱氣球還沒升起來時, 很高興的說

        "爸爸, 看蜘蛛人".  結果他老爸就說, "Will, it's spider something".

        我和我太太就異口同聲說, 這個爸爸有必要這樣討厭蜘蛛人嗎?  結果,

        過了一陣子氣球升起來後, 我們才發現冤枉了那個爸爸, 果然是

        spider something, 原來是spider pig .......
        [圖片] 大蟲與掛著相機的國王企鵝
        [圖片] 蜘蛛豬


        過了一陣子, 很多熱氣球升空之後部份的熱氣球會飛往Rio Grande河谷,

        順著河谷往下游飄.  據說, 只要把熱氣球駛離河谷就會隨著氣流帶回氣球

        起飛的park.  所以要隨時抓好時間拍滿天氣球的照片, 因為不是所有的氣球

        都會滯留在park上方, 下圖就是我家大蟲與滿天的熱氣球.  而身為一個

        專業的觀光客, 來到這個場合當然要扛著攜帶行座椅隨行因為逛久了之後

        外帶多扛了個大蟲, 所以適時就可以把椅子打開休息一下, 順便欣賞滿天的

        熱氣球.  當然, 席地而坐也是可以, 不過十月的Albuquerque清晨可是接近

        零度的低溫.  我們已經不是二十幾歲的年輕人, 有個椅子坐比坐在冰冷的

        地上要好多了, 反正跟太太分工合作, 沒扛大蟲的就負責扛椅子, 還算輕鬆.
        [圖片] 大蟲與滿天熱氣球
        [圖片] 與在椅子休息的媽媽合照的大蟲


        離開park的時候在回頭由上而下的拍了一張部份會場與熱氣球的照片.

        會場有準備給小朋友換尿布的帳篷, 所不用擔心沒地方換尿布.

        雖然帳篷內沒有外面那麼冷, 不過還是會有點冷, 但是很快速的換應該還好.
        [圖片] 離開時的會場


        準備物品:
        禦寒衣物 (真的很冷, 尤其要再戶外待那麼久) 帽子, 手套..etc
        ps. 帶很小的寶寶去的話, 建議準備可以整個把寶寶罩住以及躺平的推車
        寶寶睡的時候就放在推車裏面, 在蓋上毯子但要留個小孔隨時注意
        不時就用手檢查一下寶寶的體溫.  雖然氣溫很低, 但基本上準備充足
        應該沒什麼大問題

        相關資訊:
        汽球節官方網站: <a href="http://www.balloonfiesta.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.balloonfiesta.com/</a>
