喔！看到文章趕快回文！
我是有雙角子宮，是大學某次月經晚了才發現的
一直以為有影響懷孕機率，結果一次就中獎（題外話
懷孕過程蠻順利的就是
只是滿12週的時候有稍稍一些落紅，吃3天安胎小白球就好了
整個孕程算是很平穩

我小孩在肚子裡著床是靠左邊，所以躺下來仔細看會覺得左邊比較高
我曾經問過醫生，那雙角子宮對於小孩會不會有影響
醫生的說法大致是，基本上完整子宮可以懷多胞胎，那你的子宮雖然不是完整的
還是一樣可以擴展到給予寶寶足夠的空間
所以說不用擔心
而兩邊子宮，沒有寶寶著床的那邊會維持正常大小
寶寶在的那一邊才會隨著寶寶成長變大
由此可見人體真的很奧妙，小小的子宮可以孕育這樣的生命
真的很不簡單（又是題外話

不過，要注意早產癥狀倒是真的，畢竟子宮空間不是像一般完整的一樣
醫生有說，雙子宮或雙角子宮可能子宮收縮功能沒有這麼好
所以要注意早產機率
我36週的時候有落紅+規律宮縮+開1公分
醫生說要生可以生，但我選擇住院安胎2天，回家後一直到37+6才生
而且是開車上班到破水前一天
至於胎位不正的話，我的寶寶從12週的超音波看，就是頭在下腳在上
一直到生產都是正胎位
但是講到生產過程，我是破水後催生20小時
開到9公分後就停了5個小時不開指
我有問護理師會不會是因為雙角子宮的關係所以子宮頸不開
依稀記得護理師跟我說不無可能（因為很痛嘛～所以不是記得很清楚
不過媽媽也別先想太多，覺得雙子宮就一定會早產或是胎位不正或是產程遲滯
畢竟雙子宮真的不少，大家都順利當媽媽，現在被小孩荼毒阿～（茶
就把自己當成一般的孕婦，該注意的注意，但是也不需要矯枉過正
我的醫生看到我雙子宮還說：優！真的耶！
然後也沒有特別交代些什麼，就是自然而然度過孕期啦～
反而整天自己嚇自己，真的沒有必要也沒有幫助
加油啦！你跟寶寶會平安的！


<span class="f2">※ 引述《jeremyfongtk (Jay)》之銘言：
</span><span class="f6">: 等了兩年終於等到了小寶寶住下來，已經11w2d了，我是完整的兩個子宮，
</span>寶寶住在右邊，初次感受到小生命來到的喜悅，卻有好多擔憂，
很擔心會因為空間不足早產，請問有人跟我一樣的狀況嗎?
有沒有需要注意什麼?醫師說不見得雙子宮會早產，但是胎位不正會很容易發生;
希望有雙子宮媽咪分享懷孕的經驗~


