
網誌圖文：<a href="http://0rz.tw/TkhKN" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/TkhKN</a>

吃完午餐，就帶著歐直衝大甲鎮瀾宮!!
回程時，天氣還滿不錯的，決定帶歐去通霄的100號牧場看牛與狗狗。

入場券$100/1人，可抵消費。
到門口看到告示牌，才知道100號牧場已在100年更名為幸福牧場，
且牧場內的所有牛隻都已處理完畢，目前已不養牛，
經營模式已完全變成專門讓愛狗人士可以帶狗來玩的餐廳了。


通霄近海邊，風比較大，不過今天太陽公公賞臉，並不會很冷，
所以有很多狗主人都帶著狗兒來玩。

這裡以前是養牛的地方，現在都變成室外餐廳座位了。
沒看到牛是有點可惜，
不過歐這個時候應該都是指牛為狗，有沒有看到牛好像也沒那麼重要(是吧?)


這裡有好幾個大大小小、整理得很乾淨的草坪。
只要天氣好，我大概都會帶歐出門，
遇到有草坪的地方更是會放歐下去走一走;
不過，每次都會擔心歐不小心跌倒會跌得狗吃屎!!要在草坪上不看到狗大便，好難!

幸福牧場的草坪真的很乾淨，完全不用擔心跌得狗吃屎。


幸福牧場
通霄鎮通灣里6鄰68號
電話:0919-565-763
營業時間:五六日與國定假日營業
