
圖文blog:

<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/171090546" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/171090546</a>



------------以下為純文字版-------------


地址：台北市中山區敬業一路１２８巷３９號１樓

電話：02-8502-2810

項目：三明治、主餐、點心、飲品、幼兒餐點...等與兒童遊戲區

價位：

【平日】
大人：低消點一項餐點或飲料。
兩歲以上：每人點一樣餐點或飲料
兩歲以下但已會行走遊玩：清潔費100元(可抵幼童粥)

【假日】
大人：每位２８０元
兩歲以下：每人１８０元
兩歲以下但已會行走遊玩：清潔費100元(可抵幼童粥)

營業時間：Am 10:00 ~ Pm 21:00 (週末與假日Am 09:00開始營業)

用餐時間限制：平日無限制，週末例假日限制三小時

商家網址：MOOOON SPRING。官方網站

無線網路：有

鄰近捷運站：文湖線劍南站2號出口。

附註：可包場，請洽0930-566-851蘇小姐。





↑「店面」

記得之前造訪位在瑞光路的Moooon River時，當時老二還在肚子裡呢！

這次帶著已經六個月的老二，來到了同一經營者所新開的親子餐廳［MOOOON SPRING］囉
！

話說MOOOON SPRING沒有顯眼招牌，可以找這個鵝黃色的柱子比較好找。





↑「店面」

由於當天是非假日，所以我沒有事先預約，就直接過來了

沒想到預約已滿，現場座位也幾乎有八成滿左右...

雖然還有座位，但服務人員告知為了管制小朋友數量還是必須候位

反正當天我們母子三人也沒什麼行程，就決定排隊候補囉！利用等候時間先來拍照啦！





↑「外帶窗口」

雖然來MOOOON SPRING主要是帶孩子入內玩耍兼吃飯

不過如果單純喜愛他們家的餐點，也可以選擇外帶。





↑「玻璃」

店面採用整面的落地玻璃窗，窗面都貼有佳句名言，增添書香氣息。





↑「櫃檯」

在候位時，服務人員還親切地事先詢問能夠等候時間的長度

當時現場只有我們候補，大約等了十五分鐘左右就入座

(但其實現場也沒有人結帳離開就是惹... )





↑「地板」

入口的地板相當繽紛，書香氣息中又不失活潑。





↑「書籍」

雖然［MOOOON SPRING］不像Moooon River的書籍那麼豐富

但在入口左手邊還是有一區書籍的販售區，架上皆是切合餐廳主題的書籍與繪本。





↑「以童話之名」

即使再忙再累，一天至少還是會陪孩子唸一本繪本

希望孩子能從書中天馬行空、幻想，而不是被電視節目所制約

看來［MOOOON SPRING］的想法跟我們很像呢！









↑「玩具」

除了書籍之外，也有許多標榜無毒的玩具販售。





↑「餐具」

旁邊也有各式餐具任均挑選。





↑「店內」

挑高室內相當寬敞明亮，桌與桌間的空間也比一般餐廳來得大

育樂區則以ㄇ型繞著用餐區，有積木區、決明子沙坑、水畫區、樂器區與閱讀區。





↑「用餐區」

從餐廳內往入口的方向拍去。





↑「自助區」

店內中間有一小吧台，上頭擺放了自助的熱湯、沙拉、飲水、醬料與餐具

個人覺得在孩子亂跑的地方設置自助的熱湯實在挺危險的

畢竟孩子個頭都小，轉身一個不小心沒看到有可能就會灑到孩子身上

到這裡用餐的大人還是要注意自己與其他小孩的安全才是。









↑「和式座位」

除了一般的座位之外，也有脫鞋入座的和式座位區

桌子下方的簍空設計也可以讓孩子爬來爬去。





↑「幫寶椅」

當天我們坐在和式區，服務人員另外拿了一台幫寶椅讓我使用。





↑「閱讀區」

和式區旁邊是閱讀區，白天光線還好，晚上就不知道會不會太暗了。





↑「書櫃」

下一秒就被孩子們轟炸...









↑「樂器區」

樂器區裡頭有各式各樣的玩具樂器，一旁還有櫃子可收納

只是樂器區一樣被孩子們炸過...四處都是玩具...XD





↑「小鋼琴」

樂器區內有一架小鋼琴，琴鍵是真的可以彈出聲音的噢！

孩子雖然不會彈奏，但坐在上面真的太可愛了！(老木相機狂拍...)









↑「樂器玩具」









↑「積木區」

一樣被孩子們轟炸過的積木區。





↑「決明子沙坑區」

［決明子沙坑］在五個育樂區中是最熱門的，我們阿弟也最愛這區

使用決明子取代沙實在太棒了，一來方便清潔、二來萬一誤食也沒關係。





↑「決明子」

一顆決明子的大小大約比綠豆小一點，還滿容易被孩子夾帶出來的

地板四處都是決明子，行走可要小心，走快一點的話還滿容易滑倒的

當天我們家阿弟穿的是帽T，結果帽T中的口袋莫名地裝了一堆決明子

直到回家幫阿弟更衣時，灑了滿地決明子時才發現...









↑「水畫區」

唯一位在室外的就是這個水畫區，算是五個區域中人氣最低的惹...





↑「育嬰室」

親子餐廳的MOOOON SPRING當然也備有育嬰室囉！





↑「尿布台」





↑「哺乳室」

哺乳室另外還有門可以上鎖，可以放心補餵母乳。





↑「洗手間」

洗手間當然也有孩子用的小馬桶囉！





↑「洗手間」

洗手台前也放有小梯子方便孩子洗手。









↑「名言佳句」

牆上四處都掛有名言佳句。





↑「menu」

入座後，服務人員送上了menu，劃記後送到櫃檯，餐後結帳就可囉！





↑「飲水」

服務生送上了我跟孩子的飲水，小紙杯就是孩子的紙杯囉！





↑「沙拉」餐點附

美味指數：★★★☆☆



點主餐或三明治皆附有自助沙拉、熱湯以及160元的飲品

自助的沙拉有三款醬料，也可自行添加洋蔥絲、麵包丁或玉米粒

生菜都還挺新鮮的，當天我添加的胡麻醬風味也不錯呢！





↑「當日濃湯」餐點附

美味指數：★★★☆☆



當天的自助湯品喝起來很香甜，裡頭又有綿密的南瓜塊

滋味不太像是單純的南瓜濃湯，或許是混有玉米濃湯？





↑「冰美式」餐點附 (單點１３０元)

美味指數：★★★☆☆



主餐附的飲品可選160元內的，超過可補差額替換

依舊跟產後體重餘毒奮戰的我選擇了無糖奶的冰美式

咖啡喝來很順口，容量也給得很有誠意呢！





↑「杯墊」

杯墊也很可愛呢！





↑「匈牙利風味烤雞腿排／麵包」３８０元

美味指數：★★★★☆



雞腿排看起來相當飽滿，一旁附上大蒜麵包與蔬菜。





↑「雞腿排。斷面」

MOOOON SPRING的雞腿排相當入味又軟嫩多汁，我很喜歡呢！





↑「香料」

雞皮與雞肉中間則是塞了滿滿的香料。





↑「蔬菜」

單吃雞腿排味道稍重了一些，配上滾水川燙的蔬菜滋味平衡許多。





↑「香蕉抱抱核桃蛋糕」１２０元

美味指數：★★★☆☆



飯後來份甜點囉！香蕉蛋糕口感濕潤，裡頭又有我愛的核桃

不過我們阿弟後來累了，蛋糕只吃了一半就要打道回府囉！



後記：

MOOOON SPRING的餐點都有一定的水準，即使帶著孩子來用餐，大人也可以吃得很愉快

五個育樂區把孩子們都收買了，孩子在這裡都玩得很開心呢！服務人員的態度也很親切，
很推薦噢！

唯二美中不足的地方就是取用自助熱湯比較危險，以及地板灑了許多決明子，行走較危險
。




圖／文：Ｂｉｂｉ／Ｍａｎａ


【延伸閱讀】

「食記」台北。大安區－WaWaU2 親子餐廳。溜小孩的好地方
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/163719803" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/163719803</a>

「食記」台北。中山區－MOT kitchen light。適合孩子奔跑的大草地
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/163316258" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/163316258</a>

「食記」台北。中山區－486 cafe。親子餐廳與攝影同好
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/162501794" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/162501794</a>

更多台北親子餐廳分享
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2269253" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2269253</a>

更多北部溜小孩的好地方
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2476716" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/category/2476716</a>

--


Mana & Mr.Bibi的食物日記:<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog</a>

快來加入好吃Mana粉絲團：<a href="http://goo.gl/AUAFK" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/AUAFK</a>

