
我真是太閒的媽咪啊~~
在家待不住就趴趴走~~~
提供以下的彌月蛋糕試吃心得，
可惜我不愛拍照，所以先說抱歉無圖可看唷~

1、四月南風：不限週數，宅配150。
試吃內容：雙目糖原味一條+雙目糖抹茶半條+巧克力半條，EMAIL資料過去，
然後轉帳，會有業務來店確認，約一星期可收到。10/29官網顯示因擴大規模
暫停試吃活動

2、D2惡魔蛋糕：不限週數，可門市自取或宅配，蛋糕半價。
只有五種口味可索取試吃，天使水果捲、香蕉巧克力捲、核桃巧克力捲、草莓
巧克力捲、綜合捲。我是索取香蕉巧克力捲試吃，一整條半價175元，自取需
帶媽媽手冊到門市給小姐看即可。

3、RT烘焙坊：不限週數，府後店自取
試吃蛋糕缺貨時會在另外通知取貨時間，有貨時可當天去拿，內容為：四塊冷
藏小蛋糕，口味為巧克力*2、抹茶*1、香草*1，大小約3~4公分立方，還有三
塊瑞士捲，口味有：巧克力、咖啡、相思

4、歐貝拉：不限週數，自取不需先預約直接門市取貨，蛋糕免費，宅配可官網
上填資料
門市自取，小姐會詢問您要常溫餅乾還是要冷藏蛋糕，我選擇冷藏蛋糕，
拿到四塊蛋糕，口味以現場為主

5、pasadena：不限週數，三天前電話預定門市自取
我是去文化門市自取只需填寫資料，給五種口味的冷藏蛋糕，因未註明口味，
只大約吃得出：栗子、草莓、咖啡、香蕉巧克力、伯爵，另外還給一包迷你一
口蛋糕


6、多栗：不限週數，自取免費，須三天前電話預約，可選冷藏蛋糕或餅乾
門市自取，一樣填資料，拿到的是大約有4種口味拼成得一條長30*寬5公分
的小瑞士捲，口味有：香蕉巧克力、芋泥、草莓、香草

7、方師傅：不限週數，自取免費，可宅配，2天前預約
官網上先選好口味，致電到門市去告知取貨時間及口味，拿到的口味有：
提拉米蘇、咖啡、抹茶、黑森林

8、巴堂：不限週數，3天前電話預約自取，可選擇蛋糕或油飯
我是選擇蛋糕，須打電話到大公店預約，大勇路自取，拿到一盒8種口味的蜂
蜜蛋糕，口味有：咖啡、金桔、蜂蜜、金瓦酪、藍莓、維也納、檸檬、杏仁

9、波波諾諾：不限週數，可自取或宅配
選擇自取，先上官網寄EMAIL過去，約好時間後上台北自取，拿到一盒磅
蛋糕，有7種口味：包種茶梅、莓果、芝麻、原味、地瓜、咖啡、桂圓

10、旋轉木馬年輪：不限週數，門市自取
是去延吉街自取，官網上可選口味，有珍珠年輪、原味糖星、巧克力糖星，
都是0.5CT，我選擇珍珠年輪，蛋糕大小約：長10公分，寬3公分

11、法蘭四季：不限週數4天前電話預訂
是到信義誠品自取，拿到一條瑞士捲，口味為草莓半條+香草水果半條，大
小約：長15~20公分*寬7公分，口味以現場為主無法挑選

12、一之軒：不限週數，電話預訂
是到北車自取，拿到三塊餅乾+兩塊常溫蛋糕，常溫口味為：豆漿跟楓糖

13布蕾派對：不限週數，官網選擇兩款蛋糕半價試吃，運費另外+140
是選擇8吋原味布蕾派及6吋巧克力卡士達，EMAIL資料過去再匯款，蛋糕心
得覺得卡士達比較好吃，布蕾派感覺派皮較厚較乾

14、瑞達克乳酪：不限週數，官網選擇兩款蛋糕半價試吃，運費另外+150
選擇了卡圖拉巧克力乳酪+芙羅瑪巧克力乳酪，傳真資料過去，然後轉帳，
意外插曲就是蛋糕比預訂得早一天送到，但我隔天才回家，回到家拆開發現
巧克力乳酪寄錯成原味乳酪，馬上打電話去問，門市重新寄巧克力給我，並
不收回原味，危機處理得非常好的店家

15、拉米爾：不限週數，蛋糕試吃價$100/個、限量兩盒，運費$150
選擇了原味牛乳麻吉派及伯爵茶牛乳捲，家人覺得茶香味重，牛乳麻吉口感
特別

PS：感謝眾多的家人幫忙試吃，我都只吃一口唷~~~
    改天再分享其他週數可提供試吃的店家~~



