我的母親從我很小的時候就一直陪伴我念書,說故事,慢慢養成我自己閱讀的習慣

我也想和自己的小孩一起看書,希望她日後也喜歡閱讀

順手整理一下至今的一些書單記錄,也希望版友媽媽們給予一些建議喔! ^^

===

圖文網誌版:

<a href="http://fatimalucky.pixnet.net/blog/post/52187719" rel="nofollow" target="_blank">http://fatimalucky.pixnet.net/blog/post/52187719</a>
==

純文字複製版:

幸運妹妹剛出生沒多久,我買了第一本屬於她的書--"黑看白"

其實就是媽媽們會給小朋友看的黑白圖片集結成小書

IMG_2277

從滿月前就開始試著讓她看看圖片,刺激視覺的發展

這種大厚頁的設計也比較不怕刮傷小孩的皮膚或者眼睛(硬頁還是有讓小孩受傷的可能性
啦!!所以當然得在旁邊陪伴)

一起看看圖片,說出圖片名稱,編一小段小故事(雖然覺得其實是在講給自己聽的成分居多
...XD)



IMG_2301

黑白書看了一陣子後,就開始加入布書讓幸運妹妹有顏色的刺激

這種布書洗乾淨後也可以讓寶寶啃咬,弄髒了也很好清洗,只要臉盆裝點洗奶瓶的洗潔劑沖
冷水浸泡揉一揉

晾乾又是一本好漢...不,是好書!!



這本"媽媽和我"除了有鮮明的色彩之外,每一個翻頁都有不同的動物

也有不同的材質可以讓寶寶玩

IMG_2302

像是小袋鼠是以一條小繩索繫在媽媽袋子裡面,裡面有個小鈴鐺,拉扯時會發出聲音

有的是搓揉會有塑膠袋的聲音,在寶寶哭鬧的時候可以暫時安撫一下

IMG_2304

另一本布書"小貓喵喵",幸運妹妹其實比較愛玩這本

因為第一面有鏡子,她喜歡對著鏡子看自己,會邊看邊笑

IMG_2305

而且書頁最後有一條貓尾巴,幸運妹妹很愛咬這條貓尾巴

有時候會吸得整條都濕答答的! @<a class="__cf_email__" data-cfemail="8ca2cc" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>

不過布書就是有這個好處啦,反正已經洗乾淨了,就任由她咬吧~

現階段的書與其說是"閱讀"的功能,不如說是啃咬的玩具比較實在啦! ^^

IMG_2306

也是布書的"大和小"

媽媽我很愛這本,因為裡面做得好別緻喔!

IMG_2307

它附有兩隻小布偶,可以在不同的場景放入布偶來演個家家酒

雖然媽媽自己玩得很開心,想出奇怪的故事和對話

但是幸運妹妹對這本卻是不怎麼賞臉...囧rz

反正等大一些再拿出來試試看,小人兒的心很善變的!



IMG_2311

"小貓頭鷹",是幸運妹妹的第一本較有故事內容的繪本



IMG_2312

這本爸爸也很愛念給她聽,因為裡面有一句反覆出現的經典台詞--"我要找媽媽!!"

爸爸很想趕快教會她說這句,因為這樣幸運妹妹哭哭或者要換尿布的時候,爸爸就可以大聲
說"妳女兒要找你啦!! XD



不過後來因為幸運妹妹會喜歡來搶書,有時候這種軟軟的書頁怕割傷她的嫩嫩手指

這本就暫時先收起來,我們改念其它的硬頁書

IMG_2308

"小魚嚕啦啦"是塑膠書,不是布書囉!

它是設計讓寶寶在洗澡的時候可以帶進浴室玩,所以整本都是塑膠的可以防水

IMG_2309

書的質感就是軟軟塑膠,的確很適合帶進澡盆讓她玩,但是目前小人兒對這個也沒有很愛

若要當故事念的話,裡面也沒有幾頁就是了...



IMG_2313

"小象散步 Elephant Blue"

這本也是有故事內容的繪本,簡潔的圖畫和有趣的表情,我自己也很愛看這本!!

IMG_2314

不過因為也是軟頁的書,所以只有用念的給寶寶聽

如果抱著共讀的話,她的小手會來搶抓書頁邊緣,怕危險所以也是暫時先收起來了...

IMG_2315

童謠類的書籍"小鈴鐺"和"牛來了"

其實第一次聽讀的時候,我是有一點受不了CD的聲音!覺得有點兒起雞皮疙瘩...可能脫離
童音念童謠的日子太久了@<a class="__cf_email__" data-cfemail="230d63" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>

所以我只有自己念給幸運妹妹聽,CD都沒繼續放

但是有一次我感冒了,整個喉嚨又痛又鼻塞的,實在不想說話,也怕飛沫傳染給小人兒,只好
一整天都戴口罩盡量不講話

可是本來遊戲的時間都不講話也太安靜了,我就把CD拿出來放給她聽,發現她很愛啊!!會跟
著童謠的節拍晃動身體,會注意去聽聲音從那兒出來的

媽媽我也可以休息一下不用一直說話,後來聽了幾次可能我也麻痺了,就不那麼討厭CD的聲
音

現在我會輪流放幾片CD,有時念童謠,有時唱兒歌,小人兒都很捧場

甚至上次出門坐汽座時她正生氣的哭鬧,我把CD在車上一放,她聽到熟悉的音樂就安靜下來
了

安撫的效果竟然如此的好,連爸爸也嘖嘖稱奇呢!!

IMG_2316

裡面的童謠我們念了幾次後就背起來了

有時候幫她洗澡的時候就一邊洗一邊念阿唱的,她都會比較乖巧喔

IMG_2317

這本硬頁書"Hide-and-Seek Bunnies"是我還蠻愛的一本

是給小朋友翻翻書的遊戲書,每一頁都有不同的季節主題

然後有躲藏的兔子可以讓寶寶去翻一翻,書頁的兔子,稻草人等等,在設計上觸摸起來也有
不同的質感

可以玩很久!!

IMG_2318

等寶寶大一點還可以告訴他四季的變化,景色的變換等等

每一頁都色彩鮮豔,而且圖畫的兔子那可愛柔軟的樣子,連我自己也是愛不釋手



這些是到現在階段比較常跟幸運妹妹共讀的書本,想說留個記錄,日後也可以回憶一下我們

一起度過的快樂閱讀時光啦~
