
岡山軍機場展示場。
Porsche(2Y6M)，爸爸帶我看戰鬥飛機去。
blog有圖好讀：<a href="http://alinadeng.pixnet.net/blog/post/40149493" rel="nofollow" target="_blank">http://alinadeng.pixnet.net/blog/post/40149493</a>

這裡免費參觀，每天都可以來，
就在岡山空軍軍官學校旁，
找到學校大門就找到軍機展示場，
大大方方走進去，
看看數十台光榮退役的軍機們，
有戰鬥機、偵察機、教練機、直升機、運輸機等，
最神奇的是還有米格機。
(對，就是小時候大富翁遊戲裡擊落共匪米格機得三千的那個米格機。)

住台東市的我們常可以看到戰鬥機或聽到戰鬥機呼嘯而過的聲音，
小娃兒對戰鬥機一點也不陌生(市區近郊有軍用機場志航基地)，
當他陪著媽咪一起爬文、看到飛機及戰鬥機照片時，
就決定想去飛機公園看飛機了。

各式各樣的軍用飛機。還有很多沒拍到，現場其實蠻壯觀的。

整個展示場有點像約200公尺的操場，
中間草坪、兩旁草坪都放著光榮除役的軍機們，
每架飛機旁都有告示牌靜靜述說著功能及過去，
曾當過兵的爸爸對這些應該都有點回憶及感觸。

偷偷告訴你，這就是貨真價實的「米格機」。
是當年反共義士從對岸開過來投誠的。


走馬看花逛一圈約20分鐘可以走完，
元旦假期也見著不少來這裡遛小孩的親子家庭，
本來打算出來時去入口處的福利部選台小飛機給Porsche當禮物，
但不巧福利部下午四點就準時關門了，
下回來時記得先去逛逛，
沒當過兵、但有機會看看軍用品福利部也不賴。

◎開放時間：上午8時至下午5時

◎推荐度：★★★★
◎再訪率：★★★★★
