無音樂有圖片好讀網誌版
<a href="http://samgold.pixnet.net/blog/post/53037850" rel="nofollow" target="_blank">http://samgold.pixnet.net/blog/post/53037850</a>


家裡有敏感肌的寶寶真的很難照顧～和我一樣的媽咪們一定能感同身受
所以分享我的使用心得希望能幫助到跟我有相同困擾的媽媽們


我家寶貝的狀況是這樣的
孩子出院回家時是婆婆替小孩洗澡的，老人家對於過敏沒感覺也沒經驗
那時候天殺的我貪便宜買啄木鳥藥局的沐浴精，沒想到小孩洗澡時都會起紅斑紅疹
婆婆以為是水比較熱造成所以就這樣繼續洗下去
直到我覺得不對勁孩子皮膚有狀況，趕緊就醫還擦藥
醫生要我多注意孩子的狀況，並要好好護理
還要注意孩子接觸的所有沐浴產品跟洗衣產品
看見小孩臉都花了長滿紅疹而且會抓耳朵
都抓破皮還流水（組織液），做媽媽的我真的很自責…

所以在剛滿月我就自己幫孩子洗澡了，還洗到肚子痛跑去看醫生
我是剖腹生產傷口還沒復元，但為了孩子什麼都能犧牲

剛開始用清水幫孩子洗～發現皮膚會太乾燥而且單洗清水真的洗不乾淨
嘗試過非常多的沐浴乳、泡泡露、嬰兒油、乳液，才慢慢找到合適的沐浴產品
在嘗試的過程中真的好辛苦，孩子的反應是最直接的
看見浴盆就哭，洗頭洗臉就在爭扎了
要讓他下浴盆就哭到驚天動地抓著我的衣服不放，整整抱著洗了一週
是抱在我自己的大腿上用小杯子幫她澆水洗澡（她怕蓮蓬頭的沖力）
後來終於肯入浴盆站著洗一週左右，天冷擔心他會感冒，為了洗澡還回娘家求救
外婆看到這種情況都搖頭心疼死了，一個小朋友洗澡要三個人出動阿！！

發現理膚泡浴露前都是使用朋友做的母乳皂洗澡＋理膚的理必佳乳液來保養
因為母乳皂關係，泡泡比較少一點，而且味道不是很好聞
上週去藥局補貨時，藥師推薦理膚新出的泡浴露，成份跟理膚的皂幾乎一樣，不含皂鹼
較特別的是藥師有特別提到"菸鹼醯胺"，主要是舒緩皮膚癢的狀況
聽了覺得還不錯，又是理膚出的我比較敢用，回家就幫寶貝來個泡泡浴～

泡浴露用量非常省，只要一個瓶蓋就可以打出很多綿密的泡泡，泡泡很扎實，不容易散掉
寶貝嘗試了泡泡浴超開心，以前都要用她的小玩具騙她才肯乖乖坐下來
現在看見泡泡配合唱巧虎的歌曲吹泡泡，沒想到洗澡變得這麼開心
甚至老是要去廁所想要洗澡。

另外因為這款有含雪亞脂，所以洗完後肌膚觸感還不賴
Q嫩Q嫩的好像有一層薄薄的保護膜在，卻不會黏膩也很好沖洗乾淨
趁著肌膚還微濕的狀況立刻擦上乳液保濕，乳液比平常還容易吸收，算是很不錯的產品。

前幾天帶妹妹去家族聚會時，居然很多人跟我說寶貝的皮膚好嫩，說她是「嫩妹」
大姑婆說：怎麼她孫子才大她兩個月皮膚確沒有她嫩
一堆大人爭相吃小妹妹的「嫩豆腐」！
讓我差點落淚～～因為之前聽見的都是這孩子臉怎麼這樣(都是紅疹跟乾燥)
且話題都圍繞在皮膚不好和建議如何照顧甚至是介紹醫生給我

辛苦試用各種產品後～終於能讓我的寶貝開心的洗澎澎了！當媽的也好得意
附上照片跟大家分享
妹妹狀況最差時是三個月大～～沒留下照片～當初根本不想照相啊！


【使用前照片】
下面是使用理膚前狀況已經算比較好的時候了～但是還是會抓會紅
臉頰老是紅～乾～癢甚至有疹～以下是在外婆家～你看小手自己在那抓抓抓

【泡浴露開心洗澡照】
前幾次使用要小心寶貝會想抓泡泡吃～適時制止跟說明後妹妹就懂了
今天居然洗到泡泡都快沒了還不起來～抱出來還會哭哭說要回澡盆繼續洗
真的讓我好驚訝～跟之前天壤之別～

皮膚狀況很棒～完全沒有紅也不會邊洗邊抓癢～而是開心的在玩耶！

最後一張照片就是想吃泡泡被我制止了
洗完後再用理膚的乳液稍微擦一點在先前好發部位～
因為狀況好很多所以乳液用量更省也更好吸收了～


【泡泡照】
因為妹妹還小，正值口腔期擔心她會把泡泡吞下肚
所以我會控制泡泡量不要太多
下面是一個瓶蓋打出來的泡泡
很多很綿密喔!
用久了大概能抓到想要的泡泡量


包裝長這樣～200ml已經蠻夠用了～下次再問問有沒有大包裝
乳液用量很省200ml可以用好久耶～

背後說明讓大家參考喔
希望我的分享能幫到跟我有相同困擾的媽咪們
