我才高八斗的同學，他妻子的blog，分享很多看免費繪本的資訊，

因為明年三月我也將有自己的寶寶，同學向我推薦他老婆的網站，我看了以後覺得很棒

誠摯地推薦給大家^^

摘錄一些內文分享給各位版友：



<a href="http://yukko0120.pixnet.net/blog/post/101974846" rel="nofollow" target="_blank">http://yukko0120.pixnet.net/blog/post/101974846</a>


今年7月，為了照顧兩位年幼的稚子，我放棄百萬年薪，從職場回歸家庭，專心照料我所
愛的家人。

當個全職媽媽一直是我長久以來的夢想，不過當我看到存款簿上再也沒有豐厚的薪水進帳
，仍不免產生些許徬徨，怕的是家裡的男主人可能承受更重的經濟負荷，怕的是不能帶領
孩子體驗更多世界。

一直以來，我都很愛看書，過去買書總是不眨眼，但現在應該找尋更加有效的選書方案。
在兒童繪本這塊，儘管，已經有許多專家提供閱讀書單，公家的圖書資源也不少，但是，
我渴望能夠獲得一個更有系統的指引，並且奢望這一切可以不用再花大筆冤枉錢。

走一趟信義誠品兒童館就知道，臺灣坊間出版的繪本，大半翻譯自歐美與日本的暢銷童書
，我想既然如此，何不直搗黃龍，於是，我開始尋找國外網站上的繪本資源，希望能從第
一手的資訊中，更精準掌握其比較基礎。很快地，我發現強大得令人瞠目結舌的「
EhonNavi」，這是日本一個專為繪本架設的商業網站。

在EhonNavi，讀者除了可以利用「年齡」、「主題」、「著作者」與「出版社」等大方向
搜尋，每一本書都有詳細的書介，並且善用情報統計的方式，來呈現閱讀者的互動回應；
此外，針對「圖鑑」、「紙芝居（即紙上劇場）」與「電子繪本」，也有完整獨立的分門
別類。整個網站提供的資源，從0歲～120歲都照顧到了，更重要的是，該網站提供了一個
免費線上瀏覽的機會。

透過EhonNavi，我快速、大量地接觸許多日文繪本，從中特別體會到，日本人在「心靈層
次進化」及「深層文化探索」等領域，特別用心著墨。而儘管繪本在文句的使用上，普遍
較為精簡且重複性高，但是藉由文圖共舞的方式，其韻味與感動完全不雅於密密麻麻的文
本，反而更加直接與動人。至此，我不禁感慨，日文繪本那麼多、那麼好，知道用的人卻
那麼少，倘若創作繪本者能無私地分享，我豈有將之獨占、不予分享之道理。自問遠在臺
灣的自己，是否能為這塊田地耕耘些什麼。

科技的日新月異，造就教育資源的重新分配，可汗學院、翻轉教室、均一教育平台正在顛
覆世界教育的趨勢走向，而其實你我也早已置身於一場寧靜的知識革命中。在不久的將來
，我們將重拾學習的主導權，重點是「接觸的廣度」與「認識的深度」。就從這個網站起
步，我計畫從繪本的角度切入，建立一套有效的閱讀模式，並以記錄與孩子共讀的方式，
打破時間、金錢、年齡、語言與國界的藩籬，參與這場時代的蛻變，冀能創造更豐富多彩
的閱讀「視界」。如果，您也對兒童繪本有興趣，希望本網站的資訊對您有幫助。

最後，祈請再多花一點時間瞭解以下幾點聲明。

基於對「著作財產」之尊重，本網站所撰寫之文章、所使用之圖案，聲明如下：

一、文章之撰寫，是記錄本人與小孩間共讀之心得。

二、針對繪本圖片之利用，佔原始比例約百分之十。

三、故事之選擇，乃利用EhonNavi網站上「全頁閱覽」模式下搜尋所得，或借閱自臺灣現
地圖書館書籍，且該書籍業委託親友代購蒐藏。

四、本網站之設立係基於「非營利教育目的」，旨在希望能透過本站介紹，讓置身臺灣的
讀者更加認識日文繪本，並在資訊無缺之餘，對真正有興趣的好作品付諸行動。即促使原
本計畫購入書籍者，加深購買意願，而原本無意購買者，萌生購置蒐藏之動機。




接著，她的網站也介紹了如何使用這些免費資源：
<a href="http://yukko0120.pixnet.net/blog/post/101679621" rel="nofollow" target="_blank">http://yukko0120.pixnet.net/blog/post/101679621</a>


日本有不少網站都有開放繪本閱覽，在這裡跟大家分享開放數量最多、畫質優美的頂尖繪
本網站——

「EhonNavi（<a href="http://www.ehonnavi.net/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ehonnavi.net/</a>）」。

從申請帳號到繪本閱讀，10個步驟學起來，馬上認識超過1000本日文繪本。



親子教養是不是避免不了花很多錢，照目前相當夯的繪本閱讀來說，若想要讓家中常駐充
實的閱讀資源，似乎就一定得支出一筆不小的花費。試想，一本繪本動輒3、 4百元台幣
，打過折的也在180元上下之譜，若想要讓孩子可以不斷受到新的故事刺激，或者落實在
家中故事書隨手可得的地步（很多專家都這樣建議，卻不提經濟上的負擔），少說6、7千
，多則3、5萬的花費都是跑不掉的，更遑論在家裡擁有一面堪稱充實的繪本牆，這是經濟
不景氣下多少家長心裡的痛。

不過，將錢花在教育上還是值得的，只是，錢得花在刀口上，最怕花了一堆冤枉錢，還買
不到孩子喜歡的書。過去我因為上班沒有時間到書店挑選繪本，經常得利用網路書店的打
折期間，以便宜的折扣買回家，不過，儘管已經參閱故事大綱，或者參考知名作家的推薦
書單，但畢竟沒有實際看到內容，可能買回來了卻不受孩子青睞，以致更加浪費。

有沒有一個客觀的平台，可以讓我們更加有系統地找到適合的繪本？

最好可以從線上瀏覽，省得又花了冤枉錢、買錯東西？

有～！快看快看，這次真的要好康大方送，

10個步驟學起來，馬上認識超過1000本日文繪本。

其實只要用心找，會發現日本有不少網站都有開放繪本閱覽，不過，卻經常遭遇畫面解析
度不優、故事種類不多的情形，在這裡就要跟大家分享開放數量最多、畫質優美的頂尖繪
本網站「EhonNavi（<a href="http://www.ehonnavi.net/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ehonnavi.net/</a>）」。

EhonNavi是一個許多日本媽媽都知道的商業書城，在這裡總共提供了1千多本日文繪本免
費線上閱讀的機會，另外也有超過5千本的書籍，可以選擇部份頁面瀏覽的模式，完全消
除買錯書的疑慮。

也許你會擔心，不懂日文怎麼看日文繪本？別擔心，繪本與一般書籍不同處在於，他是設
計給孩子看的，精美的繪圖與詼諧的內容，經常圖畫本身所能傳達的就遠超過 文字的描
述。況且，在本網站上介紹的所有故事，都是可以在網路上全頁瀏覽的，所以，只要跟著
文章的提示，不需要擔心語言所造成的隔閡與阻礙。

說這麼多，快！快說說如何才能看見全頁瀏覽的日文繪本！
別急，從申請帳號到繪本閱讀，只要跟著下列10個簡單的步驟，就可以輕鬆無負擔地悠遊
日文繪本世界。



1.開啟首頁（<a href="http://www.ehonnavi.net/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ehonnavi.net/</a>）
2.登入成為會員
3.鍵入基本資料
4.收認證信
5.認證頁面密碼再確認
6.登入成功
7.點選全部開放選項
8.選擇想看的書

可以依照網站推薦頁面、關鍵字搜尋、年齡別或者全部作品瀏覽等方式選書，通通都可以
看～

9.點選全頁瀏覽
10.成功開啟一本又一本故事

學會了線上瀏覽的基本步驟，

恭喜你，可以飽覽超過1000本原汁原味的日文繪本了。



關於在使用EhonNavi上可能出現的問題，敬請參考EhonNavi 使用Q&A；

若想快速掌握繪本大意，以便輕鬆轉述給孩子聽，建議參考本站《說故事》單元；

若想從故事寓意著手，更深入剖析整體創作，建議參考本站《閱讀延伸》單元




最近，ehonnavi分享了有名的安「國王的新衣」
<a href="http://www.imoto-yoko.co.jp/m_book/mb47/book.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.imoto-yoko.co.jp/m_book/mb47/book.html</a>

詳細的操作，可以參閱她的部落格
