如題:
  本來想打很詳細，但怕板上爸媽用眼過度，所以逐條說明。
  當初想離娘家非常近(所以就沒有特別做功課)，
  加上他樓下有婦產科+小兒門診而選擇它，
  我住的是5500/1d，沒想到是..."中心王"!!非常不推。


1)房間沒有對外窗戶，唯一的窗戶是照到走廊，剛生產完的幾天心情真的很重要，
  房間外面有窗戶可看到陽光，但剛生完大家都想好好休息，所以無實質幫助。

2)護理人員素質參差不齊，嬰兒室溫度開到19度，跟我們說各大醫院嬰兒室溫度
都這樣，一問之下發現醫院嬰兒室都維持在24~26度，不曉得19這個數字怎麼來的!
  我住的當時正值酷暑，連大人都會冷了，何況頭殼厚度尚未發育完成的嬰兒。

3)人力不足，雖說法令規定15個嬰兒對1個護士，但新生兒同時哭的機率真的很高，
他們就餵很快，然後小孩就被放回小床，墊個護理巾，然後在那邊吐奶。
  若是哭鬧的嬰兒就會被放到電動搖籃，搖到他睡。
照黃疸燈的時候也懶的將隔離衣換下(他們是使用平面躺著照藍燈的那種機台)，
讓媽媽抱著(那使用過度，有味道的衣服)，直接親餵，機器上面還有廠商貼的
"未照時，請將隔離衣脫下"的警語，因那味道真的很難聞，感覺很久沒洗了!
因為照燈很熱，流汗的味道。


4)說好聽有24小時監控，爸媽可以在自己房間的電視裡面觀看寶寶在嬰兒室的狀況，
實際上轉來看，平均轉10次有7~8次都看不到自己的小孩，不誇張!
因為嬰兒車都被推到他們好工作的地方了!這樣這個方便的美意根本無發會作用!
變成我們要打電話去請他放在鏡頭下，還要聽到他們不悅的"喔~"。
不然就是要自己走去嬰兒室外面看，或者打電話請他們推來，但這又有個問題就是，
他們為了讓爸媽不用幫忙換尿布，所以不管寶寶是否熟睡狀態，
一接到電話，就是直接翻起來換尿布，
在那麼冷的狀態下，他們在暖被窩裡突然被翻開下半身，論誰都會被嚇到!

5)因為是新手媽媽的關係，經過嬰兒室就會問一下怎麼帶小孩，
或者問他們為什麼要這樣帶小孩?比較順嗎?還是有什麼訣竅?
有幾位護士，每次只要問他們，態度就都很緊張，
好像怕我們誤會他們會虐待的回話方式，也讓人覺得不舒服!

6)月子餐是大地雷，烹煮不好吃就算了(口味因人而異)，早餐常常是退冰的保久乳，
下午茶有時候也是廠商送的試吃品(還有一碗補藥)，
令人傻眼的是某天早餐的割包...請看附圖
<a href="http://bb5.babyhome.com.tw/UPLOAD20/753370/760716.1383046671.47031.jpg" rel="nofollow" target="_blank">http://bb5.babyhome.com.tw/UPLOAD20/753370/760716.1383046671.47031.jpg</a>
<div class="richcontent"><img alt="" src="http://bb5.babyhome.com.tw/UPLOAD20/753370/760716.1383046671.47031.jpg"/></div>


以上就是我個人入住後的心得，只能說，參觀、簽約的時候，
他們都只讓我們看示範房間，而且一般參觀也不可能在嬰兒室外面待太久，
中心裡面的部份，因他們有做隔離，所以無法進入參觀查看。

其他媽媽一起聊天的結果，大都有感覺是：
人力明顯不足，有個媽媽的小孩哭到沙啞，她覺得寶寶根本沒被好好照顧，
本打算住一個月，後來住3.4天就退房了!
而且她說半夜她去交母奶的時候聽到護士聊天聲音超大，她在走廊就聽到了，
她覺得影響寶寶睡眠品質，她說是4點多的時候。

另一位媽媽是說伙食真的很差，不要期待太多，她只圖半夜有人幫她顧，
讓她可以休息，白天她都推回房間自己顧。

