
網誌版:<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40608244" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40608244</a>

1005 DAY8： Rera Outlet、新千歲空港、歸途

很盡興的8天旅行終於要在這天結束囉~

下午4點的飛機，第一站很老梗的去Rera Outlet。
不老梗的是，這次我把mikihouse當成重點項目！

一進入Rera Outlet不久，就看到這張跳跳床，無料的，可惜小栗子還太小，
不然我一定會讓他飛飛看。

接下來就是公婆帶小栗子去遊戲區、我和腦公去shopping。
這次GAP折扣下的很低，outlet價（即牌價）後又再打65折。

趁腦公完全栽進去無暇注意我的時候，我趕快趕往遠在另一頭的mikihouse刷了2件，
路上也替自己刷了2件，回到GAP又和腦公一起刷了好幾件，開心。

來看看小栗子in遊戲區吧~

這次想多花一點時間在機場，所以下午1點就離開outlet，小栗子和日本妹妹說拜拜囉~

去機場前我們先去還車。上次來沒注意，ORIX新千歲營業所裡面也有一個遊戲區耶~

爸比去辦手續、算錢也要一點時間，小栗子趕快趁機下來玩耍。數數看小栗子這一路上玩了多少個附設的遊戲區？所以我覺得北海道真的好適合帶小孩來啊~~~

最後一站新千歲空港。其實光是這個機場就可以吃吃買買玩上一整天了，
但麻麻我實在無法割捨Rera Outlet，只好到處沾點醬油....

3F的哆啦A夢樂園，這個點去年也有拍照耶。哆啦A夢樂園除了需買票參觀的博物館外，
這面牆旁邊也有一個很大很大但塞滿很多很多很多很多小孩的遊戲區，
時間和人潮因素，我們沒有讓小栗子下去玩。

時間抓很緊是因為我們要在機場吃午餐和買伴手禮。
午餐我一眼相中這間豚丼專門店，看那個烤的滋滋作響的豬肉，真的超好吃！

該吃的吃、該買的買。上飛機前按慣例（！）要來一張證據照。
小栗子長大了，要拍這種照片越來越難。

回程公婆的位置劃到後排。
小栗子第一次在飛機上前面有人而且還可以盡情的欺負前面的乘客，超開心。

抱回來想讓他玩累一點早點睡，
他還把麻麻趕到地上霸佔一個座位還學大人自己扣上安全帶，
可憐的麻麻坐地上還要幫他拍照....

空姐拿了小栗子的飛機餐給他，到處都是無嘴貓貓貓貓貓。

和各式各樣的無嘴貓姊姊玩一陣子，終於，小栗子睡著了。
睡醒後，旅程結束了，家也到了。
