
網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40608475" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40608475</a>

回家後：寶寶shopping篇


此行小栗子的戰利品小記錄。

第一個不是小栗子的。但是是麻麻期待已久雀躍入手的，並交由小栗子保護中，
所以也特別記錄一下。

拍照時小栗子很好奇發生什麼事....

這張是玩具、用品區，仔細看看還真多麵包超人，ORZ。（有箭頭的玩具稍晚介紹。）

再來這張不是花錢錢買來的戰利品，是幾間旅館送的寶寶沐浴袋，
我覺得很可愛很貼心，所以也記錄下來。

然後還有一張是小栗子的衣服類.....其實這樣看看買的也不多嘛哈哈。

小栗子試穿貝親米老鼠花花鞋鞋中....

前面買的那些玩具裡，我最喜歡的是那個木製交通工具拼圖，購於玩具反斗城。
同系列還有動物款，可是架上沒看到全新的，所以只帶回交通工具款。

封面是消防車，打開來總共有6款交通工具。
木頭很厚實圓潤完全不會刮手、圖案很可愛辨識度高、顏料著色的質感超優、
每一片拼圖後面都是魔鬼氈。

這個拼圖玩具在小栗子最愛排行榜上盤據了很長一段時間。
我一開始覺得魔鬼氈的設計很精緻、很細心。但玩久了發現2個缺點：
1.會變的比較不黏、2.位置一定要對很準不然黏住第二片放不進去，
這對2Y以下小孩來說有難度。但整體來說我還是非常欣賞這個玩具。

另外介紹實用款-麵包超人水杓。小栗子在麵包超人博物館前的水池很喜歡這個水杓，
就買給他洗澡玩。到現在每天洗澡都還要玩，看小手手這樣拿著倒水麻麻就很大心。

以上，北海道遊記全部結束。
新的一年剛開始，期待今年可以帶著更長大更聰明懂事（呃,,,這是期望啦）
的小栗子去其他好玩的地方快樂的玩！
