

網誌圖文：<a href="http://0rz.tw/qCclJ" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/qCclJ</a>


這家地址位在新埔鎮的森林鳥花園，是近期超級無敵熱門的親子旅遊景點。
好在我們趕在1/31之前來玩，
因為原本$100/1人的門票，下個月開始，每逢週末將改為$150/1人，平日則維持不變。
(官方說法是：假日人潮過多，只能以價制量)

一入園，左手邊就是洗手間與哺乳室。
這裡果然是設計給親子玩的園區，洗手間裡都有設置小人們專用的廁所。

園區裡處處都有一些可愛的小設計、小椅子、搖椅之類的，休息兼拍照。
還有放一些木馬、rody跳跳馬、大小型腳踏車給小朋友們玩。

超熱門景點之一就是：三座小沙坑!!
我們是最早到的，所以沒有人跟我們搶沙坑，
老爺陪著從歐慢慢玩，
後來我們繞完一整圈再走回來看時，沙坑已經是滿滿小人的狀態了……

這裡有提供鏟子等等的工具，不用另外帶。不過，人太多可能搶不到工具就是了。



森林鳥花園最大賣點就是這座溜滑梯啦~~
官方說法：接下來還要蓋透明溜滑梯。
不過我覺得這種溜滑梯適合大朋友們玩，
像1y4m的歐根本就滑不下來，只有累到得要溜下爬上的老爺而已。
(園區裡也有一個迷你溜滑梯可以讓小人玩就是了)


既然是鳥花園，當然少不了鳥囉。
這邊有數座大型鳥籠，
我們去的當天還有一個時段是安排進入鳥籠裡和鳥類近距離接觸。



逛完一圈，也該吃午餐了。(想在這裡用餐的人，建議一入園就去訂位吧!)
抱著"親子餐廳的餐點通常都不怎麼樣"的心情，
對餐點也就沒有什麼期待了，只是想把能折抵消費的門票花掉而已。

本來想共點一份餐三人一起吃，
看到menu我們才知道"一張門票只能折抵一項餐點"(園方很會算)
所以我們就點兩份餐了。

麵包、飲料與湯，無限續。
麵包還算不錯吃;湯就普通了，撈不到料的玉米濃湯。

為了給歐吃，點了一份烤鯖魚。
果然是親子餐廳，主餐看起來就很薄弱~~

老爺點了一份雞肉燉飯。
看到餐點的第一眼，老爺評語：看起來像是給我兒子吃的副食品。
不難吃，但也稱不上好吃就是了。


帶小孩來這裡玩、走走看看，我覺得還不錯，
不過想要順便吃美食的話，建議出發前找看看附近有沒有好吃的餐廳囉。


森林鳥花園
地址：新竹縣新埔鎮清水里汶水坑97號之1
營業時間：週一:10:00~16:30/週三~週五:10:00~16:30/週六~週日：10:00~17:00
導航定位：需設定"楊梅市戶政事務所"，
到達後再依循路旁電線桿上的指示牌引導前進2公里即可到達。
請勿依據地址進行導航，
因為導航會把你帶到115縣道的"汶水坑"，無法正確導航到目的地。
經緯度定位：東經121.152131 北緯24.878888
