今天一早，我和阿雪爸帶著阿雪去參觀她下個月就要去就讀的幼稚園，
跟申請幼兒托育一樣，是直接在網路上申請就讀日期及三個優先選擇，
然後由市政府幼教單位來安排，能不能到自己喜歡的幼稚園就要看運氣，

如果遇到不適應的，就要重新排隊等個一兩個月，才能入學，
所以我們就隨緣，沒有很積極地先參觀再挑選，以離家近的為打算。

一進去幼稚園對他們的硬體設備的印象不是很好，
畢竟是比較老舊的幼稚園了，

但不管是幼教老師們還是學生們，看起來都很好相處，
甚至有大姐姐已經跑來拉阿雪的手去逛逛，

在參觀的期間，不管是教室在上手工藝，還是室內運動區，
雖然有點害羞，阿雪都還算有興趣地要一起玩，

這個幼稚園算是當地比較大的規模了，總共有五個小組，
三歲以上的，是二十四個幼童一組，共三組
另外三歲以下的托嬰，就是十二個幼兒一組，共兩組，每組有三個老師在帶，

每個小組有自己的教室及更衣置物間，
雖然有自己固定的教室，也鼓勵小孩拜訪其他小組的朋友，

其中幼童組裡，裡最受家長歡迎且期待的小組是「skoven」，
每天學校都會開交通車帶他們到郊區的小木屋玩耍，

我一聽到園長跟我們說，
「如果你們沒有意見的話，我是打算送阿雪去森林小組」
差點尖叫跳著喊「好爽喔」，
心裡一直冒泡泡想著，
傳說中七點就趴在床上睡死的景象，
下個月就可以在我家出現了。

聽過不少沒排到這組的小孩，家長會去找有類似理念的私幼，
我們這麼懶，阿雪還能進到這組，真的是幸運到爆。

因為我們沒有拍照，
又不能轉錄他們網路上的照片，
所以就分享他們的官網囉：<a href="http://ppt.cc/gBAu" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/gBAu</a>
