
圖文完整版請見這裡：
<a href="http://ppt.cc/lCmq" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/lCmq</a>

新竹園區附近很少有好餐廳，這間值得介紹：「IF HOUSE 一五好事」。2013年10月
開幕的，就在寶山的六星集會館旁邊(以前的太平洋鄉村俱樂部遺址)。主推原因是：
餐點好吃，價位合理，離園區近，好停車，有免費WIFI，更重要的是對小孩友善，
兒童座椅餐具餐點都不馬虎。加分項目是室內室外裝潢設計氣派，又很多藝術品裝飾。
雖然對於我家的兩歲公主來說，只能遠觀不能摸的東西，吸引力不會超過兩秒。但這
餐廳大門實在氣派少有，旁邊還有看到我拍照就躲起來的服務人員站崗，值得放第一
張介紹一下。

來吃晚餐才能看到這間餐廳驚人的打光設計。要知道寶山六星集那邊人煙稀少，要把
一個庭院晚上弄到這麼吸引目光，絕對是花了不少心血：

門口站崗的服務人員不會帶位，她的主要工作是指引客人穿過迷宮一般的庭院，平安
到達餐廳用餐。絕對不誇張，請看下圖，一定要繞過S型走到才能穿過庭院：

走道還有玄機，有小河流經過！趕快把我家公主抱起來不然她一定去踩水。

走道旁滿布燈火，裡面是真的蠟燭，而且都只有短短一截，饒富情趣不過我還是
很擔心女兒去摸。

庭院完全不馬虎，最神奇看是很多人分享白天帶小孩子來陽光奔跑的那片草地，既不是
球場也不是發現了雷神之鎚，用探照燈照的宛如白晝，對客人來說是會很想白天再來
一次的邀請函。

餐廳室內室外都不乏巨型裝置藝術，遠看像天線寶寶的庭園銅像據說是大師李貞的作品
，還有女兒很想騎上去玩的兔子狗則是創作家洪易的作品快樂動物派對。

這天寒流來襲客人特別少，餐廳像是被我們家包場一樣。

個人覺得村上隆的插畫要再放大五倍比較有氣勢。

重點的餐點來了：真的是好吃！我們一家點了起司奶醬焗蔬菜，培根帕瑪森起司醬
細圓麵，爐烤鮭魚佐蛤蜊。起司的部分我們幾乎都吃完了，表示廚師對於口味的掌握
很好，調味用的食材都搭配精準，吃起來順口不會太Over。我們只對於前菜起司
奶醬焗蔬菜居然是最後才上覺得有點怪異，但也看得出來是真的現場焗烤所以比較
花時間。

餐前麵包老婆說裡面有淡淡的蒜蓉味，應該很符合台灣人胃口。

培根帕瑪森起司醬細圓麵其實是兒童餐，但對我們一家人來說份量剛剛好。

爐烤鮭魚佐蛤蜊利用青椒增加色彩，看起來很可口。

起司奶醬焗蔬菜因為分量太大又晚上菜，最後都打包了。

餐廳一樓是lounge bar，地下室則是十桌空間左右的宴會廳，格局別緻，大量使用
現代主義色彩的水泥粗胚牆面，小型聚餐的好選擇。

店家資訊  (2014一月目前還有打九折開幕優惠，店員說優惠截止日期未定)
新竹縣寶山鄉雙園路二段179-7號
TEL:(03)5203158
<a href="https://www.facebook.com/ifhouse" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/ifhouse</a>


--
來按個讚吧！
工程師爸媽的公主「小咕」與忠犬「薑餅」
<a href="http://www.facebook.com/junbycatwalk" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/junbycatwalk</a>
Facebook「小咕歡樂伸展台
