
網誌版：<a href="http://jia7sbs.pixnet.net/blog/post/168054801" rel="nofollow" target="_blank">http://jia7sbs.pixnet.net/blog/post/168054801</a>

前一陣子看到FB大家瘋狂轉載的恐怖影片，那些寶寶在月子中心被護理人員用可怕、
不安全方式對待的影片看起來真是怵目驚心~

就想說應該跟大家分享這間我覺得不錯的月子中心 " 新竹北澤國際產後護理中心"
(結果太懶惰，文章從去年11月寫到現在)

當初懷孕一驗到心跳，我就下訂了~
那時也沒想太多，當初只抓到幾個要點 "要在新竹市,方便停車,一天5000元以下"
我們這一對偷懶的父母因為希望訂到最便宜的房型，又懶得參觀很多間，
在看到有一些文章的推文蠻多版友推薦的，又離我生產的國泰醫院很近，因為想要訂
最便宜的房型，結果我們只看了這間覺得環境還OK就趕快下訂了。

(也還好住的近，後來寶貝黃疸太高，不能跟我一起出院，早晚都和先生一起步行
 去醫院送母奶，看我們家的小寶貝)


一開始入住的時候是有點小後悔，因為好多項目都要自己準備，基本上所有的消耗品
都要自備。所以第一天入住發現老公要再回家一趟補帶一些東西，加上心情不好，
覺得怎麼那麼麻煩!

包含洗髮精、沐浴乳、衛生紙(只提供廁所捲筒衛生紙)、奶瓶清潔劑、奶瓶刷、
尿布、濕紙巾等等...全部都沒有提供。 (有些是有目錄提供媽媽購買)

也沒提供大風草 (不過可以向月子中心購買和租借木桶，煮沸的水印象中也要錢)
尿布、濕紙巾自備一開始北澤是有說明，雖然有些月子中心價格雖然是包含在內，
但是有時為了節省成本，就沒有勤換尿布了~
想想也是啦，因為baby剛出生一天大便超多次，護理人員也幫我們勤換尿布，
都沒有紅屁屁，顧得很好，除了一開始有點介意自費的東西很多以外，其餘都很滿意。


<最重要的嬰兒照顧方面>

 1.嬰兒室就在大廳旁邊，而且全天24小時不關窗，隨時都可以看到小朋友的狀況，
   根本不會有護理人員亂來的情況發生。

   不過嬰兒室的透明玻璃應該很厚實!因為有時候自己把寶寶推回嬰兒室，
   嬰兒室的門一打開，裡面其實還蠻吵的，baby的哭聲此起彼落~
   不過這種情況應該很正常啦!小朋友剛出生真的很愛哭...

 2.房間電視有3個頻道可以看嬰兒室的狀況，大部分的媽媽都會在自己baby的
   嬰兒床前面掛個大玩偶，透過房間電視就可以分辨自己的baby在幹嘛~
   有時候角度不同，玩偶被遮住，就叫老公去大廳看一下，小朋友隨時要
   看都看得到，覺得很安心(有時候半夜也會去看一下)。

   我有時候無聊就看一下嬰兒室那幾台，覺得裡面護理人員真忙，餵奶、
   拍嗝、哄小孩、洗澡等......而且動作都蠻溫柔的，前一陣子上新聞的
   可怕拍嗝影片真是嚇到我了。

   小朋友都是固定的人在顧，白天一位、晚上一位，小朋友的狀況她也比較了解，
   有事要交代可以直接撥電話到嬰兒室找那一位小姐。
   我記得滿床是30間，裡面照顧的人員蠻多的，照顧比是多少我忘了，
   不過有天晚上心血來潮看著電視數一下，有7個人~

<產婦照顧方面>

   每房也是同一位護理師在負責，除非她休假會換別人來，每天都會來量血壓、體溫，
   確認子宮底回復情況，因為我是剖腹，每天還會幫我檢查傷口，因為剛入住的時候
   因為奶量太少，小朋友黃疸住院，護理師也幫我擠奶按摩，又因為寶寶住院期間我
   早晚都回去看他，傷口有拉扯到有滲液，每天護理師都會幫我消毒換紗布
   (推薦我的護理師-雅音)。


<飲食方面>

   吃得太開心都忘了拍照，基本上早中晚餐外，下午2點半左右會有甜湯，晚上8點
   左右會有點心(排骨湯、雞湯之類的)，口味都不錯。
   早中晚都各有一罐茶飲用保溫罐裝著隨餐送來( 養肝茶、消渴茶、發奶茶)，
   不夠喝都可以加，我是要求早上送兩罐養肝茶，晚上送兩罐發奶茶。湯湯水水很夠。

 <房務部分>

   每天早上都會來打掃房間和廁所，房間主要是稍微擦桌子和地板，我第二天的時候
   因為自己手癢摳了自己腳上結痂的傷口，滴了一滴血在床包上面，
   被當天眼尖的打掃人員看到，主動就說要幫我換掉床包，後來有兩次在床上換尿布，
   寶寶大便噴在床上(很水，真的都用噴的....唉)
   也是撥通電話給房務部，很快就來換了~而且也很有禮貌，服務超好。


   總之，雖然我不知道和其他月子中心相較的狀況是怎樣，但是就憑照顧寶寶這部分，
   讓我和老公都感到很放心~ 這對我們來說才是最重要的，跟大家分享 ^^

