我家的現在也在台北市立的公托中心，是在中山公托，
公托大體上原則、設備、師生比會是差不多的，
可以給在台北公托的家長參考，大家也可互相交流一下其他間公托的狀況。
整體來說，我還蠻能接受他們的照顧，很感謝她們把寶寶照顧得不錯。

首先先從環境來說：

台北市的公托很多間都在公立的國中小內，由普通教室改建，
大概會占用4-5間教室，
平均會有三間普通教室分作三班，
再來一間行政中心，一間隔成小廚房、廁所、儲藏室之類的，
中山則是有多一間教室當作多功能活動教室，體能和感統活動都會在這裡。

師生比的部分，小寶是3個老師對10個小朋友，約1:3~1:4，
大寶的部分就是3個老師對15個小朋友，1:5，
中心總共有9個專職老師，1個行政人員，1個中心主任，
1個護理師(通常有空都在支援小寶班，師生比小寶班算起來可以1:3)，1個煮飯阿姨。
我兒子是快滿一歲的時候候補到的，
所以他就直接去上大寶班，小寶班的狀況我就不太清楚。
大寶有兩班，總共會有30個小朋友，
缺點很容易生病，因為總共有30個病毒源，
而且腸病毒的話，是30個中有2個確診，大寶就要全部停課囉，而且公托是鐵定停課的。
發燒一定強制家長帶回在家休息，沒有私托的隔離區之類的設置。
我們去的這四個月內，就發生過一次腸病毒停課一星期的狀況，
對於請假不方便的家長就不適合。

裝潢布置就普普通通，算中上，
有去參觀新成立的公托(我另外參觀了信義、南港、松山的)，
有的超美輪美奐的，中山就顯得比較樸素，
但優點就是空間大，而且在一樓，比較不會有出入的問題。
室內活動空間約80坪，還不包括走廊，
我想現在台北市內的托嬰中心很少有這樣的空間了。
外面是面學校教室的中庭，中庭現在在改建，以後可能變成小花園之類的，
相比之下，有的公托(信義、松山、南港)面學校大操場，會比較吵雜，
有的沒有走廊(松山)，有的在二樓(南港)，相比之下就比較沒那麼優。

然後沒有視訊這種東西，
教室不會讓家長進去，在走廊有設置一個量體溫站，
家長最多只能送小孩到這裡，不能再往前面走了，
大寶還可以透過門和窗子看到，小寶的教室在比較裡面就好像看不太到了，
可能有的家長會很介意不能隨時隨地看到小孩的活動狀況，
但我接送小孩的時間都比較不固定，有時候偏晚送小孩去，有時候又很早去接，
我大概早上八點至十點的時間都有看過，下午則是四點多至五點半前，
所以我稍微有透過窗戶看到大寶班的小朋友在教室活動的樣子，就還蠻可以接受的。

再來說一下照顧的部分，

公托的缺點就是早餐要在家裡吃飽，然後只吃早上點心、中餐、下午點心，沒有晚餐。
收托時間稍短，早上8:30至下午5:30，
最多前後延托一小時，也就是6:30前一定要把小朋友接走，
大部分父母都5:30就陸陸續續領小孩走囉，
對於上班時數長的父母，可能就不適合考慮公托了。

生理照顧的清潔部分，大便用水洗，
這個似乎是台北市公托的統一規範，至少我問過中山、信義、南港、松山都是一樣的。
沒有包含洗澡，
都有小廁所，小朋友專用的洗手台，會自己洗手、洗水果之類的。
放任小朋友哭與否，我自己倒是沒有遇到這樣，
我小孩剛進去的時候，大概也適應了一段時間，一直討抱，
老師一開始都說小朋友情緒不好，她只好一直抱著我家小孩，還抱到好幾次睡著。

餐點部分，會有每月菜單公布，
早上點心是水果，中午大約有一肉一菜一飯一湯，
下午會是麵包、饅頭、蘿蔔糕、甜粥或鹹粥之類的，
不吃牛肉，就雞豬魚這些換來換去，不能說吃得很高級，但還ok。
水果都是時令水果，大概就那幾種換來換去，
因為我兒子很愛吃水果，他大概都要吃到兩份吧！
老師常常寫在聯絡簿上說他都吃完自己那份還一直在要，老師也都會給。
吃飯的狀況，我兒子現在1Y4M，大概都自己可以進食，
有問過老師他吃飯的狀況，大部分在公托都自己進食，
可是快吃完會不專心，老師會趁機多餵幾口然後放他去玩。

中山公托應該算是半蒙式的，
有很多蒙特梭利的教具，還有蒙式常用的生活體驗概念，
玩教具的時候，好像會是四五個小朋友坐一桌，大家輪流操作，
跟真正蒙式自己去拿喜歡的操作似乎不太一樣。
生活常規部分，會教小朋友自己洗手、吃飯、做簡單的家事，
譬如洗水果、擦地板、丟垃圾等等，
在家的時候，會發現我家小孩看到垃圾一定要自己去丟，然後很愛搶拖把拖地，
也會有認識蔬果的活動，先看、摸、聞、最後嘗嘗看味道。
課程內容大部分從連絡簿內得知，老師會寫聯絡簿寫今天怎樣怎樣，
我家小朋友據說不喜歡高麗菜，還會把它推給其他小朋友，
跟在家不喜歡的東西會丟給別人一樣。

設計很多感統的課程，他們有採購很多weplay的教具，
甚麼大積木、平衡板、旋轉陀螺，還有那個遊戲墊等等，我都看到照片過，
還有兩個溜滑梯的樣子，
常常看到公佈欄有貼每個寶貝活動的照片，但沒有FB或每個星期發照片之類的。

另外，我喜歡他們的散步活動，
中山公托就在國中的校園裡面，
老師看天氣好的時候，都會用甜甜圈繩把他們帶出去玩，
會認知植物、動物還有玩球之類的吧，
一個星期約2-3次，在校園散步的優點就是比較安全，不會有走在公園或馬路上的風險。

每個星期似乎會有一個美勞時間，
公佈欄的作品集每週都會換新，也不是甚麼很複雜的美勞，
大概就是畫畫、滾沾顏料的彈珠之類的，
有部分是小朋友自己動手做，然後老師幫忙點綴，最後掛在公佈欄。
老實說，我對這部分是不期不待，所以有看到還蠻驚喜的。

老師真的都偏年輕，我婆婆偶爾去幫忙接送時，
會講說她覺得老師哪裡沒經驗之類的。
但提醒一些注意的事項也都會幫忙注意，
譬如前幾天我有反映小朋友前晚的情緒不好等等，
老師還會特別幫我觀察為什麼小朋友心情不好。
後來發現，
因為大寶班的教室大約5:00左右開始清掃，
大寶會被統一集中管理，帶到多功能活動教室玩，
可是我們前一天太早去接，
小朋友剛到多功能教室正要玩，就被我們帶回家了在不高興 XD
那天正巧五點去接，小朋友也才正要去多功能教室玩，
在走廊上看到其他小朋友正在走去或跑去玩，
我兒子整個痴痴望著別人，都不想回家了，
所以這幾天只好都等到快5:30才去接。

蒙式的優缺點都有，我是覺得就是常常看到小朋友在教室走來走去，
我婆婆都形容說不知道小朋友走來走去在幹嘛，
然後這個年齡層小孩也沒啥互動，都各玩各的，
也有的小孩喜歡待在門口等人，我家的都在裡面玩得不亦樂乎就是了。
我大約4點多去接小孩時，老師通常都在處理其他有狀況的小孩，
我倒是沒有很注意其他小朋友有沒有在哭之類的，
或者有時候有老師在帶想看書的小朋友在唸故事書，
所以那個教室的景象還蠻特別的，
有的小孩在玩自己的，有的在跟老師在聽故事，還有看過在睡覺的，感覺很混亂　^^||

還有，我覺得他們做很好的一點，
就是都有配一至兩台消防逃生車(似乎所有的北市公托都有配備)，
再來都會有消防演習，所有的老師和寶寶都會一起跟著逃生，
(會知道這點，是因為有天我家寶寶很累，老師就說因為她們今天有演習，走得很累)
蠻常演習的，一個學期據我所知大概就有2-3次，
我覺得這點做得很確實，很好，
公托的優點就是會照規矩來，私托不見得會那麼認真照規矩來。

至於老師和小朋友的流動率問題，
應該是剛開幕，老師的流動率會稍大，
據我所知，中山連中心主任都好像換過，目前的主任和我家的資歷一樣深，
而且我是候補80幾號，半年後接到電話還嚇到，居然有候補到耶，
一開始也擔心為什麼候補的到，小朋友流動率這麼高真的好嗎？
但在我目前待的四個月多，老師和小朋友的流動率就低很多唷，
我似乎沒有看到換老師的狀況，
所以，其實等新的公托開幕一陣子再去也是算比較穩定的，
我覺得我兒子六個月大去抽，等半年候補到去上大寶班算適應很ok的狀況。

公托的優缺點都有，
我喜歡她們照規矩來，但有的家長可能就覺得這樣負擔很大。
因為現在保母和私托的狀況都不少，
我不知道保母和私托在我看不見的狀況下是怎麼行事，
所以，我寧願找一個願意照規矩來的公托，至少她們不會虐待我小孩，
而且目前北市公托都算指標性的社會福利，我覺得亂搞的風險會比較低，
也許不符合很多家長的期待，但我自己是可以接受的。

拉哩拉雜寫了很多，很多都是我在這四個多月內看到的狀況，
當然有一些是腦補，
老師聯絡簿我也都參考而已，每天會固定詢問小朋友在托嬰中心的狀況，
會跟老師聊天之類的，
也會交流小朋友在家的情況，這些會比聯絡簿上很可愛啦、很乖之類的重要很多，
歡迎其他在公托的爸媽也分享一下你們的經驗吧！
