有圖好閱讀網誌
<a href="http://leo7444.pixnet.net/blog/post/171598161" rel="nofollow" target="_blank">http://leo7444.pixnet.net/blog/post/171598161</a>



純文字版

用大同電鍋做最簡單的十倍粥
後面有解凍作法，跟解凍失敗例子，喝水量參考分享

1.我是用全不銹鋼11人份的大同電鍋

2.米放刻度2
   爬文看食譜是放2，結果用BROTHER MAX分裝盒小(40ML)，6盒裝完還剩超多耶，
   所以我覺得11人份的放到刻度1應該就好了，總不會想讓寶貝吃到放6天的粥，
   還好她第3天就吃到80ML了，迅速把它消光~

3.倒入內鍋

4.用自來水洗三次，米少時拿有點斜度會比較好集中清洗

  放平的會因為米少散開，變得比較難抓握清洗

5.洗三次後，放新的水概超過米，蓋上蓋子，浸泡一小時

6.浸泡一小時後，把水倒掉
   十倍粥:內鍋水要放米刻度的10倍，外鍋一杯水(皆用自來水)
   內   鍋:刻度2的米，就用刻度20的水，我量杯刻度只到6，所以就裝刻度6X3次，在加一次刻度2
   外   鍋:用米杯到刻度6水加入(我的米杯刻度只到6唷)

7.開關按下去，跳上來就好了

  我以為會很稀或很水，顆粒感還滿重的~一開始擔心會不會煮錯咧

8.攪拌
  放涼一點，倒入量杯(因為量杯是塑膠)，用cuisinart csb-75攪拌棒繳一攪，就變米糊

9.過篩
  再用濾網過慮到碗裡，確保沒有顆粒，再直接倒入到分裝盒裡，放入冷凍室，大功告成!



解凍

1.先泡熱水
  不需要先拿到冷藏，直接用熱水瓶按壓98度熱水泡到盒子的一半，就會聽到劈哩啪啦的聲音


2.冰磚擠出
  泡過一下下後，按後面白色的地方，如果是"軟"的，代表好了!可以輕鬆將按冰磚出來了
  如果白色的地方還是硬的壓不下去就再泡一下，不要心急硬壓嘿，手會痛唷!

3.將碗(陶瓷/玻璃材質)直接放外鍋，外鍋加一杯水蓋子蓋上


4.跳起來就完成了
  把整個開關關掉，外蓋拿開，留內蓋稍為有點空隙蓋一下，可以保護米糊沒有灰塵及讓他涼一點~
  再放到boon餵食器就可以輕鬆餵了!
  我第一次就餵米糊，不是上面的米湯唷~一開始還擔心她會不會噎到，但都過篩了，所以就讓她直接吃吃看


分享解凍失敗的例子，希望不要有人跟我一樣，

失敗1:
第一次解凍，我直接將分裝盒，放內鍋，外鍋加一杯水，結果跳起來中間裡面還有冰塊，所以這招失敗
就算換瓷碗一樣中間會有冰塊。

失敗2:因為這分裝盒是有名的可耐熱120度，自以為這次直接放外鍋就一定夠熱，可以順利解凍，結果.....
底部溶解!!!拿起來還"牽絲"~重點是，分裝盒裡面冰磚還是沒完全溶解呀!!!!還沾鍋咧~

傻眼了我~被老公罵頭腦有洞
當下放一杯冷水把他泡蓋過去，等大同電鍋都涼了，輕輕撥就下來了，這時就很慶幸自己是買全不銹鋼的電鍋
如果是鋁製應該會更毒吧...最後心痛的把才用第一次的這兩個小的丟進垃圾桶，畢竟都溶解了怕有毒呀!



喝水量

我發現先喝奶跟先喝水的差異，如果先喝水，奶就喝不多，反之先喝奶，奶可以喝光且水一樣喝光，很神奇

這餐應該要吃150/180ml，米糊吃了80ml，如果先讓她喝一點水，90ml的奶大概喝60ml就不行了，
後來改先喝奶，沒想到90ml喝光光，現在可以再追到120ml喝光，超高興!

喝水量讓我一開始超疑惑，爬文都說吃副食品就要給水，但都沒有一個量，怎麼知道到底要餵多少呀?!

黃瑽寧醫師blog寫說，喝水量看大便正不正常或尿布顏色就知道，大便跟平常一樣帶點稀就可以，尿不要黃

我慢慢試，她現在不會用水杯吸，也不想用奶瓶餵，因為她現在看到奶瓶會知道是喝奶，所以避免她混淆
現階段就用滴管餵，讓她先知道"塑膠"的味覺哈哈~
結果她還偶而會自己吸耶!搞不好可以因此讓她學會"吸"水!

第一天:十倍粥40ml，用診所開藥的滴管讓她喝2cc，結果大便很稠又只有一點點，跟平常差多了，可見不夠!
第二天:十倍粥40ml，用吃藥小量杯裝5ml開水，用滴管慢慢餵，大便正常
第三天:十倍粥80ml，用吃藥小量杯裝10ml開水，用滴管慢慢餵，大便也正常

接下來幾天就都用10ml喝，之後就用這個當基準去算比例，所以你們也可以慢慢試，找出適合的量


我打算先給兩星期的十倍粥，在加南瓜泥讓她試試，到時候再來分享食譜唷~
