

  這回隔了很久，小熊貓從很想去找老師玩，到都快忘了他有老師這件事

  不過我覺得這一次的課程既刺激又好玩呢!


  網誌圖文版: <a href="http://cor.nidbox.com/diary/read/8634403" rel="nofollow" target="_blank">http://cor.nidbox.com/diary/read/8634403</a>


  小熊貓第四次做復健，跟前一次隔了三個星期。

  第三次復健後一周，我們剛從溪頭回來，媽媽重感冒沒有辦法帶小熊貓去，

  打電話去醫院問能不能補課?得到的答案是缺課沒關係，請媽媽放寬心。

  沒想到再隔一周適逢元旦放假，所以一隔就是這麼久。

  小熊貓第二次作職能復健: <a href="http://cor.nidbox.com/diary/read/8612979" rel="nofollow" target="_blank">http://cor.nidbox.com/diary/read/8612979</a>
  小熊貓第三次作職能復健: <a href="http://cor.nidbox.com/diary/read/8620099" rel="nofollow" target="_blank">http://cor.nidbox.com/diary/read/8620099</a>



  一進復建教室，小熊貓緊緊挨著媽媽，對老師很生疏的樣子，

  人家說貓咪只有短期記憶，沒辦法記得太久以前的事，沒想到小熊貓也是。



  老師問小熊貓今天要玩什麼?小熊貓怯生生的不敢靠近，

  老師選了跟上次一樣的串珠珠，一會兒時間，道具已經搬來了。



  除了這座小山之外，後面那個圓筒也是。



  小熊貓開始爬山囉~



  這個圓筒第一次復健和第二次復健都有，小熊貓應該不陌生。



  請貓入筒。



  好吧~小熊貓還沒有辦法這樣爬，老師給了小熊貓一個軟墊。



  有了軟墊就輕鬆多了。



  小熊貓知道寶物就在筒底。



  拿到了。



  比起上次帶小熊貓來，他似乎又"溜咧"了一點。



  在這之前，小熊貓每天都睡到中午，蔡老師跟我約的時候，我說要早上，

  結果前兩次我們都遲到了，蔡老師問我是不是有什麼困難?要不要改到下午?

  當然不要啦~我想要小熊貓是早上就起床的孩子。



  面對眼前的那一座山。



  老師給了一臂之力。



  這一臂很重要。



  串珠珠，今天用盒子裡頭附的木棍串，比起上次軟趴趴的繩子要容易得多。



  老師問小熊貓要不要脫掉襪子比較好爬?



  老師怎麼知道小熊貓的專長就是脫襪子的?

  不管長襪短襪厚襪薄襪乳牛襪青蛙襪斑馬襪，只要是襪子，穿到小熊貓腳上，

  小熊貓就有能耐把它脫下來，

  就算冬天地板冷吱吱也不能讓小熊貓的意志稍稍有所動搖。



  果然脫掉襪子之後動作更靈巧了些。



  小熊貓在跟老師說什麼?

  有些歌手很喜歡在演唱會啦，現場演出啦之類的時候，穿插許多自白與對話，

  我想小熊貓要是以後成為一個歌手的話，一定會是那樣的歌手。

  小熊貓做復健的過程中，很喜歡停下來，

  跟老師說他的心得(你看!這個珠珠有一個洞!)

  或是提問題(這個是鑰匙嗎?)

  甚至他對人生百態的觀察(那個寶寶哭哭了)。



  小熊貓偷懶，竟然站著串珠珠。



  關於串珠珠，爸比下班後看了小熊貓作復健的日記後，問小熊貓:

  "你都跟老師玩些什麼?珠珠嗎?"

  小熊貓義正嚴詞的糾正他老爸:"不是珠珠啦，是。串。珠。珠。"還加重音咧~



  三個星期沒作復健的這段期間，我們帶了小熊貓去了一趟溪頭，

  清早，跟小熊貓一起散步在森林裡時，小熊貓突然跟我說:"我明天要去作復健了!"



  咦?他已經知道他要作復健這件事了嗎?

  我問小熊貓:"那你要作什麼復健?"

  小熊貓想了想:"做衣服~"

  小熊貓邊想邊說:"做帽子~"

  小熊貓大聲說出最後一個:"還有做嘎布布!"

  到底作復健在他心中的定義是什麼呢?



  唉呀~小熊貓滾下來了!



  我們小時候也是這樣，從不斷的跌倒中站起來的嗎?



  那為什麼我們長大了之後，會害怕跌倒呢?



  最近看了一篇文章，關於父母，關於老師，關於門徒。

  我們是不是期待著，永遠有一隻強而有力的手，在我們快要跌倒的時候，

  可以抓住我們?

  我們是不是暗自希望，有人可以替我們做決定、承擔風險，

  我們是不是默默的在心裡，還沒有長大?



  我希望我是一個可以放手的媽媽，我希望將來有一天，小熊貓可以承擔自己做的決定。


  以前還沒有小熊貓的時候，看過一篇文章，

  內容像是長大了的孩子要去做很危險的冒險，他的媽媽知道很危險，還是讓他去了，

  孩子沒有回來，媽媽含淚說，如果再來一次，還是會放手讓孩子做他想做的事。



  我跟當時還沒升級的大熊貓爸比討論這件事，大熊貓簡直就要跳起來了:

  "絕對不要讓他去!"

  知道我的想法後，大熊貓默默祈禱，小熊貓不要對任何冒險感興趣。



  現在，我相信大熊貓的想法沒變，倒是我，真的捨得放手嗎?

  沒有真正遇到，誰也沒法保證。



  好吧!至少學步的時候，讓小熊貓多多練習跌倒，讓他習慣挫折並不是什麼大不了的事。



  到復健教室作復健還是跟在自己家裡作有很大的不一樣，

  第一道具家裡就做不到了，第二，誰想得到可以這樣子訓練小孩呀，

  這有一點點像攀岩的訓練，有許多意想不到的重心轉移姿勢。



  串這個珠珠對現在的小熊貓來說，根本就是小菜一碟。



  就算小菜一碟還是全神貫注。



  除了碎碎念的時候，小熊貓作復健的時候其實蠻安靜的(這句話有矛盾嗎?)，

  有時候我會想，小熊貓會不會太安靜了?

  他總是靜靜的玩著，要不是他有多話的時候，可能會被以為是語言發展遲緩的孩子吧。



  說到發展遲緩，我想起報到的小姐曾經告訴我，

  要請蔡老師幫我們評量小熊貓算不算發展遲緩兒，如果是的話，會有復健的交通補助。



  這次我問了蔡老師，他說會再找時間幫小熊貓作評量，不過，他覺得，

  小熊貓可能也沒有落後同年齡的小孩太多。



  本來我也是這麼覺得的，只不過這陣子，我越來越注意小熊貓的步伐，

  發現他的右腳總是像沒有力氣一樣，輕輕踮著腳尖走路，

  為了平衡，連左腳也跟著踮腳尖，似乎越大，就越明顯，一拐一拐的，看得我好心疼。



  今天蔡老師教小熊貓學會了一招相當實用的新技能，小熊貓把它應用在生活上。

  就是這個"下山"的動作，觸發了小熊貓的靈感，

  以往我叫小熊貓自己爬進大浴缸裡，他都會怕怕不敢爬，現在學會了這招，

  小熊貓前半身先探進去，用雙手撐著，重心慢慢下移，就爬進去啦~

  完全不用唉唉叫，叫媽媽幫忙。



  就是這個動作，更厲害的是，自從我們發現小熊貓無法破解遊戲床之後，

  我們去外面玩都會請旅店幫我們準備好嬰兒床(有的會用遊戲床取代)，

  然後把小熊貓丟進去，就不用煩惱他到處開燈關燈玩電視遙控器玩冷氣遙控器玩電話...

  結果都怪蔡老師，這次復健課後我們帶小熊貓去台南玩，小熊貓竟然就破解了，

  走出廁所我不敢相信自己的眼睛，問爸比小熊貓是怎麼破解的?

  爸比無奈的說叫小熊貓表演一次給我看吧~

  小熊貓一點也不藏私，很大方的就表演給媽媽看了，原來又是這招!

  不過我想到，把遊戲床推離大人的床，這樣小熊貓的手手就沒有支力點可以爬出來啦~

  等小熊貓發現這件事，唉唉叫已經來不及啦!



  齁，又沒有蹲蹲了。



  最後一回合，小熊貓取得珠珠後，竟然跑掉了??蔡老師無奈的說:"去哪裡?"

  我想他很快就會習慣小熊貓這種free style，不受控制、隨心所欲的風格。



  我們來看小熊貓的作品，我說得沒錯吧!

  小熊貓每一顆都是經過精挑細選的，不會有連續兩顆一樣的顏色。



  接下來老師幫小熊貓安排玩拼圖，小熊貓回家告訴我，這是老師選的。



  難道老師已經可以一眼看穿小熊貓了?他怎麼知道交通工具是小熊貓的最愛?



  太神奇了!剛剛那座山一翻過來就變成了階梯，今天光是玩這個道具就夠了。



  爬上階梯之後要做啥?老師已經在下面布置好大軟墊了。



  這張照片看起來，小熊貓很像是被推下去的。



  看影片就會發現，小熊貓根本就是毫不猶豫地自己跳下去了。



  當初就是因為發現小熊貓不會跳才開始感到不對勁的，今天就來練習跳跳。



  來看看小熊貓小時候的影片，一直以來，小熊貓都沒辦法像丹尼爾那樣放膽去跳，

  他能做到的最大尺度就是像影片裡的那樣，跨出一步，再加上一點壯闊的配音:

  "啊~~"

  或是隨興來一段倒在床上的橋段，小熊貓始終不敢跳。



  今天不知道是作復健有了成效，還是有老師的加持壯膽的關係，

  小熊貓相當勇敢的一跳再跳。



  我記得我念書的時候，有一次跟學姐一起去龍洞跳海，

  不會游泳又超級怕水的我穿著救生衣，水性很好的學姊沒穿，

  我們爬上懸崖，輪流跳海，到了中午，我們吃過便當，

  學姐跟我說她有點累了，她要跟我借救生衣，我們還是輪流跳。

  我們跳了一整天，每當我浮出水面，爬上懸崖，

  我總是很高興掩不住笑意的跟學姐說:"學姐，輪到妳了~"

  當學姐又爬上懸崖，低沉又有點像咬牙切齒的對我說:"該妳了!"我心中總是痛苦萬分。

  跨下去的那一步是最最困難的，這根本就違背人性，可是掉進海裡的瞬間，

  我感覺身體失重，整個人往後仰，看到水裡的泡泡與藍色海裡，

  游在我身邊的熱帶魚，又覺得如釋重負，又覺得其實也沒有那麼困難嘛!

  黃昏的時候，攀岩的學長過來跳海，他不解的看著我和學姐輪流幸災樂禍的模樣，

  不解我們何以要這樣跳上一整天，學長走到懸崖邊，面對著我們，

  冷不防身體往後仰，一記漂亮的後空翻，躍然入海，

  我記得我和學姐都張大了嘴巴，這已經不是"有為者亦若是"可以形容的了的了，

  我到現在還記得，學長黝黑的皮膚，沒有穿上衣的背上，被岩壁刮傷正流著血，

  還有他臉上堅毅的表情...

  我們從驚嘆中醒來，其中一人緩緩道:"該妳了!"

  從那天之後，我再也沒有跳過海，我相信，這輩子的量，我已經跳夠了。



  這面牆對小熊貓而言那麼高，要爬上去是另一個難題。



  這應該就是老師所說的，需要用全身來做平衡的動作。



  接下來這關我想完全難不倒小熊貓，他對交通工具可是瞭若指掌。



  幾乎沒有困難就找到了。



  老師告訴小熊貓，這是救護車。

  豈止救護車，小熊貓還認識什麼單軌車、整平機等等媽媽連聽都沒聽過的東西。



  別說是小熊貓，這種翻牆的動作連媽媽也做不到，

  來看看老師是怎麼幫助小熊貓翻牆的吧。首先，抓住小熊貓的一隻腳。



  給點力，讓小熊貓的重心往上轉移。



  來看影片吧~



  小熊貓站上高點時，似乎沒有媽媽當年站上懸崖邊的悲壯，

  看來以後可以帶他去跳海了。



  天哪!跳下去那瞬間他還笑得出來!



  頗有"翻滾吧阿信"裡面完美落地的味道。(咦?這不就是小熊貓最愛的阿秋嗎?)



  再來一次~



  老師這次沒有給力太多，小熊貓的右腳在攀岩上是很高難度的技巧:以牆面為腳點。

  呼~光想像我就手心冒汗了。



  這就是雙臂天生神力的好處，硬上也要上。



  看到了沒?小熊貓這回以右腳先上，假以時日，他一定能學會靠自己的力量蹬牆。



  可惜小熊貓是扁平足不用當兵啊，要不然說不定長大後跑什麼障礙賽的很厲害呢@@



  氣勢非凡的回到舞台上了。



  別看小熊貓不會跳，從高處跳下來可一身是膽。



  幾霸昏~



  看到了小熊貓的表情，我真想說:好的老師帶你上天堂~

  當小熊貓做這件事的時候，他覺得受到肯定，得到鼓勵，他會樂此不疲去做，

  並且期待著。

  我想到了有些家長因為小朋友不配合做某些事，就以高壓手段，假其名為愛，

  其實就像寓言裡的北風一樣，只會讓人更拉緊了衣襟。

  蔡老師用一種相當寬容的態度對待小熊貓，這是虛榮心作祟的老木所汗顏的，

  即使小熊貓未能達成目標，老師仍不吝伸手幫小熊貓一把，

  即使小熊貓偷懶走捷徑，老師也只是笑笑不會追究，我想我真的對小熊貓太苛了!



  在寬容中，小熊貓表現得相當不錯，學習的氣氛也很愉快，

  以後小熊貓上學了，對媽媽來說勢必是更大的挑戰，

  最近黃瑽寧醫生有一篇文章，說的就是對孩子的施壓，

  篇名是<EQ大師教我的教養學問>，有興趣的媽咪可以去搜尋。

  我想我就是那個會讓飛機墜機的機長，戒之慎之!



  我最怕的，就是小熊貓默默把壓力往肚子吞，不說出來，

  所以常常夜深人靜裡，只要小熊貓一說夢話，我就會豎起耳朵，

  想知道他不是有什麼壓力?



  有一次中秋節，媽媽因為要趕工作沒法陪小熊貓回阿公阿嬤家過中秋，

  小熊貓離開了媽媽幾天。

  回家後，我問爸比，這幾天晚上小熊貓有沒有哭鬧?

  爸比很驕傲的說，小熊貓不哭不鬧完全沒有吵著要找媽媽。

  那天晚上，小熊貓在夢裡哭喊著媽咪，我聽到心都碎了。



  我問小熊貓，媽咪是不是對你太兇了?

  小熊貓點點頭說:"妳以後不要再罵我了!"

  他現在還可以表達出自己的想法，如果有一天，他不再說出自己的想法，

  那時我就真的是個很失敗的媽媽了。



  我一直在思考，要怎麼維繫良好的親子關係，其實，拿著鑰匙的人就是我自己，

  有一天，當我回首看到小熊貓滿心愛我的這一刻，我才會知道，

  當下小熊貓怎麼待我的，就是我培養出來的呀。



  加油啊~媽媽，不要等到失去了才發現，自己所追求的根本不是自己想要的。



  寶寶嫆爬到快哭出來了，可是，老師也跟著扁嘴是怎麼回事?XD



  最後一回合，準備好了，飛飛~



  我們下個星期再來吧~


--
  名字: <a href="http://cor.nidbox.com/diary/read/7515217" rel="nofollow" target="_blank">http://cor.nidbox.com/diary/read/7515217</a>
