<a href="http://annali0321.pixnet.net/blog/post/102997486" rel="nofollow" target="_blank">http://annali0321.pixnet.net/blog/post/102997486</a> 有圖，無音樂

======以下純文字======

哇！一進來就看到鴕鳥
今天來的真是時候，空氣雖然冷冷的，但還不至於飄雨

這馬兒～請勿靠近，保持距離，以免被咬傷
我家拔比去馬來西亞時就是被馬匹咬到，實在看到馬還是會保持距離～

自在的鴿子～

這裡我噗哧一笑！
明明關的是馬匹，卻掛著鴯鶓的標題～還寫澳洲國鳥
老闆，拜託換個牌子吧XD
誤導小孩就糟糕了呀！

場地還算空曠，一開門時人不多～

老羊～～
我們還笑說他的羊角還放耳後呢！

妮妮媽很大膽～還敢去摸！
坦白說我膽小不敢阿！

妮妮也敢摸呢！

三個女娃衝衝衝～
我家為了怕吹風，都戴著口罩～

遠遠看挺美的呀！
好像是別人的房子～

圍欄也不高，動物們很自在～

可能天氣不怎麼好，一早也沒啥人～

因為昨晚有下雨，這類玩具也不能玩～真讚！（省一筆錢^^"）

可以餵魚～有裸上身的美人魚～
涵涵妹妹還說：ㄋㄟㄋㄟ～～

看一下椅子後面的招牌：錦鯉請勿餵～

仔細一看是：錦鯉請勿餵食爆米花～
呴～我們還想說怎麼那麼偏心？錦鯉請勿餵，那只可以餵鴨子喔？
原來是被遮住了啦！

現場有投幣販賣機，我們自己也有帶魚飼料

兔子、馬的飼料～

遠方還有牛魔王～哈哈！

台灣山豬城～這裡面就是吃的地方啦！

有水族箱～剛好家裡最近也買了水族箱～

招待的櫃台
因為臨時來，所以問一下有沒有位置可以吃飯？
沒想到說都訂滿了！只能臨時給我們吃一下，吃完要還他桌子！
天阿～這麼熱門，不到12點耶！

在等待的時候先給小孩看一下有哪些可玩

好吧！一人＄10看要選哪種來玩～
姊姊坐這種車子～

妹妹在旁玩打地鼠～

這裡是可以辦桌～所以都有一桌的價目表～
當然，也可以單點
我們人少，我們用單點的

一進來好像喜酒那種～流水席～

場地算大，且乾淨。

還沒上菜先喝點水吧！
恰巧妮妮跟君君都是KITTY水壺～

上菜速度很快～一下子就來了！

麻油麵線，點這道好像不用付錢
跟白飯一樣，都免費的。
哇！光吃這就差不多了呀！

炒山蘇～
好吃，菜很新鮮，很脆！
顏色也很飽和！吃起來也很讚！

炸豆腐～
份量剛剛好我們4大3小～
外酥內軟～一開始小心燙唷！

道地鹹豬肉～
很入味～辣度剛剛好，配飯真是讚！

京都排骨，裡面稍有骨頭，但吃起來口感很不錯！

鳳梨苦瓜湯～
苦味中帶有鳳梨的甜味～整個很入味。
絕非一下子就煮好的！應該有熬過～

整個吃完大概＄1100，以這樣價位來說很值得！
超讚阿！
因為每道菜都很入味～難怪有人在這裡辦喜宴～

這麼廉價了，還有飯後水果，並附贈一份爆米花！
哇！真的划算划算阿！
過年若不知道要去哪裡吃，可以來這預約唷！
不過相信以這的美味，一定要提早才行啦！！
物美價廉，重點是道道好吃！
極為推薦呀！！

地址：新北市林口區下福村2鄰15號
電話：02-2606-1117
