圖文網誌好讀版 <a href="http://miopenguin.pixnet.net/blog/post/103007794" rel="nofollow" target="_blank">http://miopenguin.pixnet.net/blog/post/103007794</a>

--

雖然家裡有兩台大型恩典牌手動的餐搖椅，但是我家的林真皮小朋友一放上去就尖叫...


老公就秉著"孝女心態"上網找了很多的資料，
最後多方比較之下，才決定購買"Summer Infant"

到底有多"多方比較"呢?
林先生差不多研究了一個多月才決定牌子，又考慮了兩星期要從哪裡購買，

經歷了將近要兩個月，我們才得到這台可愛的餐椅...(p.s.澡盆林先生研究了更久...)


基本上，她長得算很可愛，來看一下momo的圖


那時候我們是在MoMo還有抽到折價卷，
所以買起來1000不到的樣子(還是差不多)，有點忘了。

雖然林真皮是小女生，可是因為我們覺得長頸鹿跟獅子比較古錐，所以最後是買了動物款

餐椅寄到家裡的時候真的相當可愛，也算是很好裝設，再來看一下momo圖


這餐椅其實就是用兩條安全帶固定在椅子上面，

所以是真的相當好"隨身攜帶"。


我們並沒有要"隨身攜帶"的意思，我們通常就將他定位在餐廳的椅子上，

原本還算很好用！至少還能綁得住，剛開始的時候，林真皮還會乖乖的坐在椅子上吃，

湯匙到嘴邊，嘴巴就乖乖張開的吃...然後吃累了還會打瞌睡


吃完了還會想要繼續吃，把碗給他，還會抓來舔舔！


然而，好景不常，有一天，她突然就把她的腳掙扎出來了....

還用很像老大的姿勢以及表情跟我示威說：妳關不住我的！

自那天之後，林真皮吃飯的姿勢越來越醜陋...

彷彿是在笑我們爸爸媽媽總希望自己小孩能像廣告一樣：
乖乖在椅子上等飯吃，而且面帶微笑的錯誤期待

有時候只要抱著林真皮接近這餐椅，她就開始大尖叫、哭，甚至是使出"鐵打的腿"這招，

死命站在椅子上面，膝蓋就是不彎！


到後面，我們只能一隻手扶著她的上身，然後另一隻手從餐椅下面拉她的腳，

再用最快的速度綁安全帶固定住，同時快速遞上一個玩具給她安撫！


最後，終於讓她得逞，她整個就從餐椅裡面掙扎出來，然後很得意的站在椅子上面，

意圖爬上大人的餐桌....

因為這動作太危險，所以無法拍照，但他的表情差不多就像下圖一樣得意


唉...這不是餐椅的錯，而是這小孩過動到很誇張的原因...

我想這一般小朋友應該是無法掙扎出來的吧!!!!


不過這跟大台的餐搖椅比起來，防護是真的比較不森嚴，

畢竟她的安全帶只有綁丁字褲部位...所以相較是比較容易掙脫出來，

除此之外，我覺得這款的CP值真的很高，小小的也很輕巧、漂亮！


若是momo剛好又有抽到折價卷的話，就真的超划算了！

推薦給大家(如果跟林真皮小朋友一樣過動的話，就不建議了，好容易越獄...)


給小朋友坐餐椅餵食真的需要堅持，我們也都還在努力中...

大家加油吧！


