很棒很適合帶小人兒去的餐廳；去了兩次都好開心，推薦給大家~

圖文網誌版: <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/343688948" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/343688948</a>
------------------------------------------------------------------------------

很少寫食記，因為覺得自己對於吃不是很在行，對於食物的敏感度也沒那麼高，純粹是因
為去了二次 Mo's Kitchen 亮萌私房料理，二次的經驗都很美好，於是想分享給大家~ 所
以這是一篇不專業食記，請大家用輕鬆的心情來觀看 。



第一次去是和好姐妹婷和萱約了下午茶，順道帶紅豆去給好久不見的二位姨看看，後來因
為萱姨臨時有事未到，於是我們和婷姨在一個非常濕冷的下午在 Mo's Kitchen 亮萌私房
料理渡過了一個美好的午茶時光。當天實在是太濕冷了，一開始店裡只有我們一組客人（
好像包場一樣，超幸福的），紅豆在店裡跑來跑去搗蛋也不擔心，店內的服務生阿姨都超
親切的，亮萌主廚也好貼心，當天我們剛到，看到紅豆在睡覺，立馬親自幫我們併椅子要
讓紅豆舒適的躺著~ 揪甘心A... 然後我們點的下午茶組合的甜點和水果都好好吃，咖啡
也好好喝！（看吧，我果然不會寫食記，好好吃、好好喝這種形容詞都敢寫出來 =.=），
水果不知道是不是有特選過，都特別甜又好新鮮。


有了這樣美好的消費經驗，於是喬依從美國回來的大學同學聚會，就再度選擇 Mo's
Kitchen 亮萌私房料理。這天我們預訂了午餐時段（11:45 - 14:30），沒想到 Mo's
Kitchen 亮萌私房料理的午餐令我們超級驚豔！


進門後，紅豆一眼就認出上次來愛不釋手的熊麻吉玩偶，立馬飛奔到它身邊！不誇張，老
木只聽到紅豆喊著：『熊熊！熊熊！』的聲音，一回頭連小人身影都沒看到，再出現時，
紅豆手上就是緊緊相依的熊麻吉了！此時，服務生阿姨竟然說：『她竟然還記得它耶！』
我才要覺得驚訝呢，服務生阿姨竟然還記得我們來過，而且連來的時間都記得，服務太用
心了啦！


上圖是第一次來紅豆看到熊麻吉瘋狂的樣子。於是，這次的整場飯局，熊麻吉就這麼無奈
的被紅豆霸佔著......


在服務生阿姨的帶領下，來到了我們的座位，看到座位時，老木又感動到了，我們訂的是
8大2小的位子，留給我們的是這麼大的一張長桌，坐十個大人也不成問題，好大方的餐廳
哦！


餐點陸續送上後，我們就一邊品嚐好吃的料理、一邊話家常以及逗小人。


沙拉是店家推薦的招牌，十分清爽，搭配的是特製的油醋醬，和著新鮮蔬菜一起吃很清甜
很開胃，吃過沙拉就知道主菜有多麼的令人期待了。


大家的主菜也陸續送上了，值得一提的是右上角的肉醬筆管麵，是主廚特製給小朋友的菜
色，肉醬有調製過和大人的口味比起來沒那麼重口味（不過對於我家1Y2M的紅豆來說還是
稍微鹹了一點），麵體本身的處理就非常道地！非常的有 Q勁，和我在義大利吃到的一樣
，好開心哦！但是對於北鼻來說，還是有點稍硬，但是我家紅豆也是吃得嚇嚇叫就是了！
紅豆沒吃完的部份，被我和其它同學分食，大家都讚不絕口！



其它主菜就更無法挑剔了，真的是非常好吃呀（看吧，好吃又出現了 Orz）！不論是牛肉
、豬肉、雞腿或者燉飯，都做的十分到位，再加上細膩的擺盤，整道料理根本就是色香味
俱全的作品，更用心的是擺盤的配菜都是特別調理過的，各有不同的風味，合在一起既沒
有搶走主菜的風采更保留了自己的好味道，不得不說亮萌主廚真的好會哦！不愧是又出書
又上電視的名廚，又是間很多藝人愛來的店。


光是菜色好吃、服務親切就足以吸引人一再光臨了，但你以為只有這樣嗎？No~ Mo's 那
有這麼淺（老木今天好台哦）~ 我覺得店內的裝潢更是溫馨！現在在台北餐廳林立，尤其
在信義區更是一級戰區，每間餐廳裝潢都跟樣品屋一樣漂亮，但是，要做到溫馨感真的沒
幾家。



尤其是在某些小地方設計小巧思，真的會讓人覺得很用心。我覺得這也是店家要傳遞給客
人的一種心情吧~


一進門右手邊一大塊區域的擺設，說不上來是什麼風格，也不那麼全然的鄉村風，但不論
是色調或是裝飾品，就是讓人覺得很有溫度。


冷藏櫃前的小圓桌上擺放著新鮮的小雛菊，看了心情就很好！


這是吧台裡的景色，堆滿了滿滿的調味品和餐具，雖然不那麼的整齊，但是你不覺得很像
美國老奶奶的廚房嗎？又是一個拉近人距離的風景。


餐廳裡的每套桌椅長的都不一樣，彷彿有著各自的故事，也好像每次來坐不同的位子就會
提供你不同的感受一樣~


剛過聖誔節不很久，仍在繼續服役的聖誕樹，默默的在角落裡，卻很難不吸引人的目光。


這是廁所的入口，用著草綠色的垂簾區隔，裡面那個小小的書櫃若隱若現~


紅豆玩得不亦樂乎......


廁所裡的佈置又是另一個溫馨的點，鏡台上的那支小鴨惹得紅豆一直吵著要進來~


廁所外的相片牆是亮萌主廚和好多名人的合照~


此外，不是親子餐廳的餐廳，卻擺放了好多幼兒玩具和商品，可見這間餐廳對於親子們是
很歡迎的～


當然也不忘有個專櫃推銷亮萌主廚自個兒的書


令人驚喜的是，竟然擺放了一座 Hape 的廚房，那天餐廳裡的小朋友們幾乎都圍在這廚房
邊玩耍，幫了爸媽們很大的忙呀！


店裡用了好多空間在創造環境，實際的用餐桌其實沒有很多張，把空間都留給了客人，所
以用起餐來真的很舒服，在寸土寸金的信義區裡真的很難得，像這樣一家料理好吃、服務
親切又用心、價格實在、氣氛溫馨的餐廳，真的會讓人想一去再去！Mo's Kitchen 亮萌
私房料理已經成為了我的 must go 名單，以後也會一直再去~ 分享給大家囉~



Mo's Kitchen 亮萌私房料理
地址：台北市信義區逸仙路42巷15號1樓


