
網誌圖文版<a href="http://blog.udn.com/nknu48811050/10684284" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/nknu48811050/10684284</a>

自從女兒出生後，我頓時升格成為了兩個孩子的媽，於是當媽媽這身分真的進入更艱鉅

的挑戰階段，但是每當看見寶貝們可愛的小手小腳跟笑臉，一切困難都瞬間消融不見，

而日子一轉眼就度過了坐月子的階段，我的寶貝女兒也已經滿月了。

滿月後安排了一個假日的好日子，要來幫女兒進行剃胎毛儀式，一般而言剃胎毛都是選

擇24天或是滿月當天進行，但也有滿月後選擇好日子進行的情況，兒子當時選擇24天剃

胎毛，但是遇到平日，老公無法見證全程活動，因刺這次為了讓老公一同參與孩子的每

個重要時刻，我刻意安排滿月後的假日來舉辦，婆婆之前也特地從雲林來多幫我補了一

週的月子，然後留下來一同熱鬧。

這次請來當初幫兒子命名、作胎毛筆跟肚臍章的店家，規畫訂製一組胎毛筆跟肚臍章的

典藏禮盒，當初為兒子留有的紀念，當然女兒也要同等對待，於是一早十點便開始了剃

胎毛的祈福儀式，兒子這時候正活碰亂跳的階段，加上我還請來我三姐陪伴活動兼幫我

錄影紀念，讓家裡氣氛顯得更活潑。

一開始剃髮老師便對我家妹妹說些吉祥話，拿著剃刀指著門，代表孩子將來會光耀門楣

，接著拿出了一顆圓滿的石頭，祈福女兒長大可以有膽識，還有蔥代表聰明伶俐、蒜代

表精打細算、兩顆雞蛋期望孩子頭形像雞蛋，臉色也白皙光嫩、韭菜代表希望她長壽、

芹菜希望她勤勞努力、臉盆裝水代表圓滿等。

儀式一直順利的進行，女兒那捲捲又不算多的頭髮就這樣被剃的乾乾淨淨，變成了小光

頭，剃完後老師還請婆婆、爸爸、媽媽、阿姨都分別對著孩子說許多吉祥勉勵的話，最

後拍一張大合照後，剃髮就順利圓滿落幕。

剃完頭髮後，親愛的老公抱著他前世的小情人合照，這個畫面溫馨的讓我不禁微笑，現

在還看不出來是不是爸爸真的會比較疼女兒，但是我相信我們一家四口只要能幸福的相

聚在一起，生命中一切都足夠了。

親愛的女兒，希望妳健健康康、平安快樂的長大，因為爸爸媽媽都很愛很愛妳，很開心

有了妳的到來。



--
   抓一把燦爛陽光在手心

   然後煮開幸福的茶葉   快樂

   我是我   不是其他

