家裡新買的，為了因應今年特別冷
沒有裝冷暖氣的我們，只好買了這煤油暖爐
這暖房效果快，又不耗電~有小孩很適合～
讚！

<a href="http://annali0321.pixnet.net/blog/post/103019848" rel="nofollow" target="_blank">http://annali0321.pixnet.net/blog/post/103019848</a> 有圖，無音樂

====以下純文字====

哇！家裡的新玩意～日本DAINICHI煤油暖爐
因為今年實在太冷，家裡當初裝潢時又想說不必要裝冷暖氣機，我不怕冷
所以當初裝大金冷氣時，毅然決然跟先生說：不用裝冷暖氣機，浪費錢～
後來有了小孩才發現當初的決定是錯的！
既然不可能重買冷暖氣機，只好買暖爐了～
在網路研究了哪些暖爐比較好，家裡已經有鹵素燈的暖爐了，便宜呀！
可是朋友說照鹵素燈會變黑喔......於是要再買一台時便不太考慮鹵素燈了.....
而葉片式的暖房還要等待～所以各方評估之下，決定買這種煤油暖爐
因為省電、又暖房快～
在網路上看到大家不斷的下單，我也跟著人家買了......

因為賣家是日本海運貨櫃寄來，大概有等待兩個禮拜的時間
不過，相信等待是值得的～
後來晚我們一天下訂的人，都要等到1月底了～好在先決定先訂～


坦白說不會很重，我一個人可以雙手把這台搬起來
有一起買底座滑板跟換季收納殘油吸取加油槍

附有中文說明書
這應該是賣家自己印製的

還有暖爐保證卡
保固2年，時間都寫好了，也蓋上廠商的印章

來看看底部滑板嚕！
這是方便讓煤油暖爐移動～
塑膠板～

殘油吸取器～這東西真好用阿！

底座滑板很好裝置，把輪子裝上去即可。
滑板就可以滾來滾去了～

機器約重11.9公斤，這底座滑板可以耐重40公斤

把他的滾輪裝上去，就可以方便移來移去～
不過移動前還是要把機器關起來比較好。

我們來看看煤油暖爐嚕！

說大也挺大的
這有分大小台，要看家裡坪數來選購
我是想說要放客廳，要買大的
且加煤油才不用動不動就要加了
這台FW-569L大概適合16坪大小的空間

機器面板也很簡單
看一下他附的說明書即可

背面照片

日文說明書

日本人很貼心
日文說明跟圖案都一併，圖文並茂呀！

機器構造很簡單

這是裝煤油的地方，有提把可以把煤油箱提出

反轉過來就是煤油加入的開關

一壓旋轉就可以了～

煤油箱底部
不知道為啥有一個突出點......（右下角）

煤油要去中油買，其他加油站是沒賣的
有分大小筒，小的4L $196，大的20L$860
既然要買，買大的嚕！
呼！我用我的小50CC機車載回來真是辛苦，好在加油站店員很幫忙
幫我黏在後座又用繩子將整桶綁在我身上，不然我前面有裝小孩椅子沒辦法載

今天JASON拔比一同參加我們的煤油暖爐剪彩儀式～哈哈！

打開煤油～

用煤油自動吸取器（要裝電池喔）把煤油吸到煤油桶中

這東西實在太好用了！
根本不用擔心外漏的問題～
拔比還想到說：魚缸換水也可以用這個呴～（當然要另外買新的啦）

後面有孔可以看煤油加到哪了

當大人都在裝置煤油暖爐時，三個小孩很自在的在客廳喝東西

煤油加好嚕！
重量也不重～

放入他的位置
還有防呆裝置，方向錯誤就放不進去，日本人真的很貼心呀！
我的煤油桶好像有使用過的痕跡，可能是測試刮到的？但還好啦！能快點用比較重要

耶！都用好之後，就可以享受溫暖嚕！
真的，一下子客廳就暖了～
坐在前面腳還會很熱呢！

這台機器是日本製造
有分：時尚明亮珍珠白、穩重高尚白金銀色，我買銀色

*操作簡單，定時啟動、定時關閉、恆溫控制，連我婆婆都會用～
*非常安靜，至於煤油味道我覺得還好，一開始有一點，但點燃後就沒了
*機器本身不會燙，家有幼兒的不用擔心。
*有燃燒不完全防止裝置、地震自動熄火裝置、停電安全裝置、過熱安全裝置、
點火安全裝置、忘記關火時自動關閉等多重安全裝置，實在不用擔心安全問題。

真的是值得下手的一台好機器！
