圖多建議直接移駕到網誌版
<a href="http://tymi.pixnet.net/blog/post/55626264" rel="nofollow" target="_blank">http://tymi.pixnet.net/blog/post/55626264</a>


早在兒子出生前我就開始挑選適合他的安全座椅了

原本屬意的是提籃式汽座

但喜歡的品牌價位都超出預算了

而且依照我和我老公的身材來看我看坐不了幾個月就會太擠

所以直接鎖定標準型汽座！



後來買的是網路上蠻多人推薦的joie 0~7歲成長型汽座

我買的顏色是很煞氣的賽車紅XD

男寶帥氣女寶也合適的顏色!!!


一拿到汽座先來研究一下

重量約9公斤，體積也很龐大


這款有小S代言加持，在台灣是尤奇哥代理

我自己是在Y拍挑了價位較低評價較好的賣家購買

奇哥的網頁有詳細介紹


< 三階段成長模式 >

嬰兒模式：即後向模式，適用於1歲以下，重量10公斤以下的寶寶
幼童模式：適用於1歲至4歲，重量約為9-18公斤的寶寶
學童模式：適用於4歲至7歲，重量約15-25公斤的寶寶



‧0-7歲全階段的安全保護
‧安全提升至側面保護
‧隱藏式安全帶置放收納設計
‧緩衝材質-吸收震動與衝擊力道
‧獨創專利設計的多段式護頭/頸裝置

‧免調式安全帶設計
‧超簡易的安裝方式
‧後向環抱式安裝方式
‧舒適的頭靠及小座墊設計
‧後向一段安裝，前向三段獨立靠背角度調整


因為是0~7歲成長型座椅

所以他有多段式護頭/頸裝置

黎小龍剛出生的嬰兒頭部是靠在紅色有joie字樣的護墊上

等到越長越大時就可以把紅色護墊拿掉


安全帶有加了護墊

寶寶繫起來不會太勒



這是未調角度時的樣子，適用於學童模式

下方角度有1~4的刻度可以傾斜

還可再調成幼童模式及嬰兒模式

目前是小寶寶所以調的刻度到4，也就是最傾斜角度


安全帶很複雜，必須先將繞過將綁的扣環合體

再扣進下面的扣


我們安裝在駕駛座正後方，並且反向安裝

安裝起來是這樣

角度無法太過於平躺

這一點已經被許多好(ㄐㄧ)心(ㄆㄛˊ)朋友提醒過了

但是此款汽座本就標榜新生兒適用，因此我還是讓黎小龍從出生就開始坐


有的人會問安全帶長度是否夠長

我家的汽車是TOYOTA Altis 1.8

安全帶拉到底固定好汽座卡的剛剛好

但駕駛座一定要坐前面一點，不然汽座角度無法調成4

(下圖為滿月出門打預防針，雖坐得很不甘願，但一上車就開始打呼了!)



雖然很多長輩朋友都覺得這麼小坐汽座幹嘛，很麻煩

但我和我老公堅持只要出門就要坐汽座

這個就是他的寶座

而且我都會跟黎小龍說

「哇！我們要坐車車囉～坐上你的專屬賽車座椅囉！！！」




下圖這是快滿3個月時拍的，也是睡得很安穩

連奶嘴都不用給就可以一路睡上1小時

但有個小缺點就是，黎小龍的頭仰著還是會晃來晃去

所以我每次都要拿他的安撫巾墊著，讓他不會搖頭晃腦



上車睡了一輪後，也是乖乖地睜開迷濛雙眼

不太會吵鬧！！！！



總結一下!!!!

優點

外型佳，黎小龍坐上去極少哭鬧，安全，可坐到較大歲數(但應該無法坐到7歲)

缺點

汽座傾斜角度太小無法橫躺，不易安裝(每次安裝都耗了不少時間)，嬰兒的頭部護墊處仍
太空需要再塞布巾固定



還在考慮汽座的新手爸媽們，希望能給你們一點幫助囉!!!!

