圖文網誌版:<a href="http://cloudcity.pixnet.net/blog/post/40102936" rel="nofollow" target="_blank">http://cloudcity.pixnet.net/blog/post/40102936</a>

寶貝E跟他的周歲蛋糕Aranzi的"壞東西" XDD

Ethan的生日趴因為參加人數太多，分成下午、晚上兩場舉辦~(是哪位大牌????

每次帶Ethan去餐廳都覺得他很●無●聊、不能吃也不能玩，

只能在餐椅上吃吃finger foods玩餐具跟花轟

想說慶生這天乾脆帶他去親子餐廳慶祝，換我們陪陪他好了

事實證明，有得吃有得玩，壽星好嗨心呀 顆顆~


研究了好久、考慮了好多地方，最後選定VVG petite 好樣小小

發覺台北的親子餐廳都好貴阿阿阿~

沒記錯的話，幼樂屋Leo's Playland包廂要上萬! 是要嚇死誰?

而且奉勸各位訂親子餐廳慶生請趁早，熱門的咧~



媽媽我每天除了帶小孩、副食品、家務等等忙不完之外，又愛紀錄各種大小事(OCD症頭發
作)

為了籌備寶貝E生日，每天都搞到半夜才睡覺

小E生日pa前一天阿木我竟然病倒了!

早上起床暈眩到站都站不穩，倒在小E房間動彈不得

知道小E起床肚子餓，我卻完全爬不起來幫他弄吃的...

結果可憐E還自己跑去翻媽媽包，拿了零食罐開起自助餐來XD

吐到完全無法進食，喝水也可以吐到吐膽汁

似乎是得到腸胃型流感...

病到快死翹翹，但卻讓我感到無比欣慰的是~

我躺在房間裡叫小E的名子，小E就從客廳爬進來找我，還親了我一口

(寶寶親是把嘴巴貼在我臉上，不是真的像我們啾啾嘴的親法)

超級可愛!! ((下圖↓是E哥8M29D的時候拍的，不是我快病死當天喇~

後來只能緊急叩外援-公婆，幫我顧了一天小E，公婆還幫我帶過夜(超感恩~)

打了點滴體力恢復了許多，好家在隔天好多了，要不然周歲pa就要取消惹...





★E哥周歲慶生條紋趴 part1★

明明我們只是要穿親子裝

結果阿公阿嬤阿姨們全都是學人精跟我們一起湊熱鬧。

超可愛的拉~XD



VVG petite好樣小小在學學文創的3F

電梯打開的入口處:↓

似乎是因應馬年的到來..

入口左邊，是這個藝術品兼溜滑梯↓

我家E哥都是趴著溜滑梯的XD

好樣小小，親子餐廳↓

窗外風景~ 雖然當天天氣陰陰的但依舊好漂亮

天花板有隻大章魚↓

到處都陳設著小孩的商品，都好可愛，只要付錢都可以帶走拉~

廚房區↓

小小廚房，提供些現成的糕點、飯糰，跟簡易製作的熱食

E爸買了個撕不破的巴黎地圖

E哥當場驗貨↓  ((E哥:恩~真的還蠻堅固的~



同層樓的其他隔間們是各種不同主題的小孩玩樂室(需付費)

手工作作:

表演秀秀：

色彩學學:

學學文創在內湖科學園區，當天可能是因為假日的關係，人並不是很多，還挺舒適的~

但吃的就~普通普通喇，當初選它是想說VVG系列的應該不會難吃到哪...

菜單:

食物蠻多都是限量的。

當天雖然是周六，但E爸上午還得上班.

所以我們是預約下午3點，但是已經好多食物賣完惹@@

番茄牛肉醬麵↓(算是我覺得比較好食的)

肉桂捲↓也算不錯

也有寶寶可以吃的吻仔魚粥，但我個人覺得蠻鹹的喔!

當天我們又舉辦了一次抓周活動，因為上次阿公阿嬤阿姨們都沒看到嘛~

抓周的數目必需是6的倍數，6樣或12樣

下排的六樣是我們特別準備用來抓周的，上排的品項是為了充數其實是重複的XD

抓周影片：



這回小E抓到的是:

1.聽診器

2.計算機

3.滑鼠

戴著聽診器、嚕著滑鼠爬走的小E

雖然媽媽明顯誘導，但是阿姨說這是循循善誘拉XDDD 花哈哈哈哈~





這裡的環境比一般餐廳更適合小孩很多很多，小E今天玩得超嗨超開心的

我們幫小E準備的第一個周歲生日蛋糕:Aranzi的壞東西蛋糕↓

是很可愛沒錯，但這兩位父母到底在想甚麼呀????

超可愛的"Happy Bithday"蠟燭，是在city super買的。

原本還有一個可愛的"1"，但是忘在家裡忘了帶出門惹@@ 殘念~~



我們還準備了好多派對道具呢!

小E很愛的氣球↓

還有紙吹龍，只要對著Ethan吹他就會不停地科科笑

生日帽↓ 雖然還是依舊秒拔@@

媽媽我正在考慮要不要給E哥吃這個又甜又是巧克力口味的蛋糕

結果E哥以迅雷不及掩耳的速度挖了好幾口塞嘴裡XDD，你也知道是你的蛋糕嘛~

寶貝，生日快樂~




拆禮物時間：

看到禮物眼睛都發亮的E

拆得好起勁

謝謝阿公阿嬤送的大禮─金子:

我家的小土豪E 口唉嗎?  抓周的時候還充當"金元寶"使用，真是實用阿XD

其中的項鍊上頭還有一條龍呢!(雖然我愛叫E哥小豬，但他屬龍拉~)



謝謝Gina阿姨跟芝芝阿姨送的禮物：

日本iimo的四合一三輪車↓  超級實用又可愛，顏色還很有鋼鐵人的fu.

帥翻!  E哥愛死惹，最近都不想做推車了拉~~

還有無毒蠟筆(即使吃了也會自然排出不會有危險)。

打開來香到不行，我擔心E哥當食物吃，還是晚點再給他使用好了XDDD







★E哥生日趴 part2★

晚上又繼續趕場到"開飯川食堂" 跟爺奶、小姑一家人一起慶祝生日↓

跟可愛的爺爺奶奶

好命E又拿了一堆禮物↓  都不知道要從哪拆起惹~

大家都知道E哥是愛車男孩，車車永遠不嫌多  噗~

當場就玩不停

還有一把Disney吉他


Ethan&表哥表姊 ^^


一帆表哥整個超認真的在幫Ethan的新車組裝、貼貼紙





E哥的第二個周歲蛋糕↓





  2013/12/29 Ethan is turning "1"










回想起來

求子之路相當坎坷

懷孕時期一路艱辛

生產過程更是不敢回想

帶小孩又是另外一項新的、艱難的挑戰

但是

親愛的寶貝 謝謝你選了我們家

這一年來你帶給我們無比的歡樂

是我這輩子最幸福的時刻

對我而言

有了寶貝Ethan你，我們的家才完整

非常珍惜有機會可以陪伴、見證你的成長

累歸累、苦歸苦，但是我一刻都不想錯過

爸媽希望你   健康、快樂、平安、聰明、幸福

我們也會盡可能的協助你達成這個目標

我親愛的寶貝  恭喜你1歲摟  我們永遠愛你




--
Blog:<a href="http://cloudcity.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://cloudcity.pixnet.net/blog</a>
