
最近發現寶寶奶睡很容易驚醒
奶睡小睡以後鬆開嘴巴，嚇醒發現沒奶頭就大哭
昨天一整晚含了又掉、掉了又含~看他嚇了一個晚上
最後是我把他抱起來搖睡放到小床(此時已經很愛睡了)
之後睡了3個多小時(本來可以5個小時)

白天更慘，他已經好幾天白天沒有比較長的睡眠了
都是討奶(不管是餓還是安撫)以後短暫的睡個幾分鐘就醒來
附帶我也啥事都不能做@@ 一直當人肉奶嘴

要說最近有什麼改變的話，是最近爸爸放假了
是因為多了一位照顧者讓他不適應嗎?
有什麼方法可以讓寶寶不要這麼容易驚醒嗎?
(晚上睡覺都有包包巾)

在月子中心時親餵不多
感覺上寶寶沒這麼愛黏乳房跟受驚嚇耶
很擔心是不是我的照顧方式有什麼問題
感覺吸奶好像沒有讓他比較安心，反而變得很容易受驚?
有點不太確定全親餵是不是正確的選擇了...
感覺又灰心又害怕~

灰心是開始想是不是自己沒奶，所以才討的這麼嚴重跟害怕失去乳房...
害怕是他如果這樣一直下去這麼辦~
上網爬了文章發現很多全親餵寶寶也是到年齡較大才穩定下來
3.4個月就穩定好像有點理想...??

然後大家都說躺餵輕鬆，但我根本睡不著
好羨慕能夠邊睡邊餵的媽媽阿>_<

