<有大量的對話記錄>


我整個孕期都胯下痛，移動會有撕裂感，後來我很乾脆的把家裡的椅子都排在
一起變成貴妃椅的size，每天癱坐在上頭抓影片來看～

於是我媽每天就兩句話輪著講：
1. 都沒有運動，我看你很難生啊你！
2. 都沒有運動，難怪都沒有動靜！

是的，一直到滿40w的那天早上，產檢醫生看完診不給我下次的預約單了，他說
下週的同一時間請繼續收看.....當然不是！
他說：「下週的同一時間還不退房，就要斷水斷電！來辦住院催生。」

40w+1的那天下午，我等不下去（因為我媽的那兩句話越講越頻繁），提些水果
拖著我的企鵝步去家附近的觀音廟拜拜，請菩薩幫娃娃選一個好時辰讓他可以
自己出來.....

凌晨，這個很不乖的孕婦終於要睡覺了，睡前去上個廁所，坐在馬桶上心想今天
依舊是平靜的一天啊～！


<span class="f2 hl">然後忽然痛了一下！！！</span>


要形容的話，不是「排山倒海」就是「鋪天蓋地」了！就是這麼抽象！
這一下讓我全身捲起來，雙手摸索身邊可以抓緊的東西，抓的很緊很緊！！！
要是我自小有練武的話，我家廁所的毛巾杆跟洗手臺應該可以看見凹陷的指印。

這一下一過去，我回神，剛是怎麼回事？陣痛啊？
哇賽，來的時候只能專心痛！走的時候跟沒發生過一樣耶@@"
把我的App拿出來記錄時間，如果有第二三四五下，
我就要打電話給我老公，叫他快點來陪我生小孩！（老公在外縣市）

結果沒有等到第五下我就打電話了....，因為那的確是不容質疑的陣痛啊！！！！
我很猶豫要不要叫我媽起床，因為間隔一直不規律，很不想被退貨，所以忍過一個
又一個陣痛，還想著我這麼怕痛的人，這對大家來說應該只是平常的經痛吧？
所以我再忍忍！

然後陣痛一來我就走來走去，不然就跳到床上搖屁股（這時候不管做什麼都不奇怪）
，最後還洗了熱水澡，痛的時候用熱水沖肚皮好舒服^o^。



洗完澡門一開，我媽站在門外！？！

我媽：「肚子痛了？」
我：「對啊.....」
<span class="f3 hl">我媽：「憋著！！！不要讓羊水先出來！！！！」</span>
我：「...我盡量...」

（我媽說羊水先破的話會非常痛，但這是我能決定的事嗎= =？）

然後我媽用比平常快10倍的速度準備帶我去醫院，我還一直跟她說不要緊張，還沒有
規律啊，等規律一點再去吧？！不然被退貨怎辦啊？

我媽整個沒在理我的啊！瞬間準備好就把我拎去醫院了。



進了待產室（已離第一下陣痛一小時後），凌晨只有我來生小孩，護理師看到我媽進
門還納悶：「這邊是產房喔，太太你是不是走錯地方了？」

我媽：「要生小孩沒錯啊！產婦在門後面肚子痛啦～」

對，在下我還沒進門又痛了起來，正蹲在地上煎熬著，所以護理師沒看到我XD。

這時候的痛已經很明顯的感覺到子宮因為收縮的強度很大而微微顫抖（我真的有感覺），
我知道子宮頸應該是正在開的關係，所以一痛我就做凱格爾運動。

對！不是梅拉茲，是凱格爾。
因為我自認為這時候子宮頸在試圖打開，我應該幫它一把！！！<---又在做奇怪的事



我痛完了走過去躺好，還擔心不知道會不會被退貨，結果已經開6公分了....

我：「6公分？！」
我媽mermer：「沒在運動手腳也這麼快....」

所以我不會被退貨，可以放心痛了～ 我要求：「可以幫我打無痛分娩嗎？」
我媽：「那是什麼？不要亂打有的沒的！生小孩就是這樣！」
護理師：「可是我看你進程應該是很快，會來不及生效，你忍忍吧。」

我的提議被否決，我好痛苦啊......T_T，痛的人是我耶.....
而且痛起來我根本就躺不住啊！！！

護理師：「你不躺好在幹嘛？！」
我：「我想坐起來....我想用力...」
護理師：「躺好！不可以用力！子宮頸沒開就用力子宮頸會腫起來！」
我：「可是我躺不住...」
護理師：「躺好就對了！」
我：「那我側躺？」
護理師：「你意見真多= =，好吧你側躺。」

（我側躺後）

我：「我可以用力了嗎？」
護理師：「= =....我不是說還不行...」
我：「那....我要內診。」
護理師：「....你的意見真的很多，好，躺好我內診。」

（內診完）

護理師：「不是想用力？可以用力了。」
我：「謝謝，可是我不痛了。」
護理師：(鼻孔噴氣）



躺著就是很難使力氣！<---沒有天份
等我練習好用力進產房，才發現產房好明亮啊～也沒有那麼冷，這時想起一件事，

我老公咧？他該不會趕不上進產房了吧？！！

然後我心情就很複雜，我想讓老公參與這個過程，可是我更想結束這一回合！！！
好，我決定了，我不要等他了，我想要趕緊把他生完啊～～～
很艱難的移動過去產台，產台非常不符合人體工學 ="=，
護理師要我把雙腳打開各放在產台的兩邊，還要我踩好兩邊的底，才好出力。

我就是踩不到啦！！！我腳短可不可以！！！嗚嗚嗚......一定要踩到底嗎？

所以我只好屁股再往下滑一點，都快懸空了，這樣很矜好嗎.....



進了產房我才真正開始有痛苦的聲音，主要是憋氣害我出聲，躺著出力很困難，
又要配合護理師說的不可以拱身、眼睛要看肚子、最煩的就是腳要踩到底 =皿=，
最後要我放鬆.....，我只能說這場戰役，最花我力氣的就是放鬆！

醫生來了，看到醫生就高興，因為閱讀無數生產文的我知道醫生都是來收尾的，
有醫生出現就是快生完了～:D

醫生弄破我的羊水，這時護理師移動到我身邊來，跟我說要壓我肚子，我生前(!?)
知道壓肚子的風險，本來決定要拒絕的，可是護理師來勢洶洶，加上我真的很想快
結束這一切，所以我默許，快壓！

護理師墊起腳尖，將上半身的力量壓往肋骨跟肚子的中間，一壓下去我很有感的覺得
寶寶的頭撐繃了陰道口，這時候醫生亮出銀色剪刀剪了兩刀，我想會陰可能太撐了
，撐到神經都無感了，只覺得刺刺的不覺得痛。

護理師再壓第二次，寶寶連同羊水一起沖出來，帶著響亮的哭聲。
這時，離我的第一下陣痛，兩個小時又24分，胎盤沒多久也隨即排出。

我說我要抱寶寶，可是護理師只給我摸兩下他的頭皮就把他抱走了！

這對頭胎媽媽來說應該算有效率了啦~
有效率的生完壞處就是這個產婦很有力氣盧人。



我在產台上，大失血完+一直在用力+腿跟屁股懸空那麼久，雙腿抖個不停，

我：「醫生，傷口很嚴重嗎？」
醫生：「還好。」
我：「那還要縫很久嗎？」
醫生：「快了。」
我：「還要幾針？」
醫生：「三針。」

我：「醫生，離三針很久了...」
醫生：「剛只是打底。」
我：「不會吧！」
醫生：「不然我隨便縫，會比較快喔。」
我：「不好吧！」
醫生：「那你等我，快了。」
我：「還要幾針？」
醫生：「三針。」
我：「你剛就這樣說！」

在護理師與醫生的一片笑聲中，我第一次覺得我的笑點其實很高...
可能醫生真的縫的很仔細，因為他縫了20幾分鐘....



一切都結束後，我被推出去照熱熱的燈，老公這時才出現，一看到他來我就爬起來，
叫他跟我一起去看寶寶。

護理師：「你又要幹嘛？」
我：「要去看寶寶....」
護理師：「看寶寶要幹嘛？」
<span class="f0 hl">我：「那是我的寶寶你管的著嗎？」（我當然沒有這樣說）</span>
我：「抱抱他啊，我剛都沒有抱到，產檢的時候我有跟醫生講好生完就要抱。」
護理師：「剛生完就要走來走去會頭暈，躺著！不要再有意見了！」

就這樣我盧了一個多小時，他們才讓我起來去隔著玻璃看寶寶。
也錯過了當天母嬰同室可以推寶寶的時間....

悻悻然的回護理站躺，才從交班的護理師口中知道，我有個封號，

叫「意見王」。
