

網誌圖文版：<a href="http://ppt.cc/iu5H" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/iu5H</a>




話說這套玩具來的莫名其妙，原先是馬麻在各大購物網站比價洗碗精優惠，

不知道怎麼這網頁看過來、那網頁看過去，加上FB再看一看，

先看到某個馬麻買了獸醫遊戲組，搜尋一下發現某個網誌還同場加映了醫生診療箱，

想說乾脆幫怕醫生的小豬蛋買個Klein Toys醫生診療箱練習練習，

最後找把拔來抉擇，卻刷了這組水電工具箱，

毫無脈絡的弱腦波行為，我自己也很無言...

（更無言的是洗碗精沒買到，優惠券卻拿來敗了玩具Orz......）



★ 有CE安全玩具標示。


不過收到工具箱那天馬麻還是無比雀躍！

德國製造，無可塑劑、無雙酚A、無PVC，

在近來台灣黑心品充斥的環境下，真是閃閃發亮的存在啊！




雖然是使用"高品質厚實塑膠製成"但表面並不是很平整，

本來以為是瑕疵品，但看到網路賣場的照片好像也有同樣狀況，

大概跟無可塑劑、無雙酚A、無PVC有關吧！（這馬麻已經懶得研究了，就隨口敷衍）



★ 工具箱全貌



接著就一一來介紹裡頭的工具，首先是目前最不得小豬蛋青睞的扳手：

他的小手手目前還無法靈活地轉動黃色的軸，所以對扳手就不大有興趣。




玩這個的前幾天，馬麻正好拿真的扳手在拆水龍頭調節閥，

所以對這扳手的擬真程度超有感覺的，轉動轉軸，間距就會隨著移動，

雖然上面這句很像廢話，但很多玩具只有做出樣子，不見得能真正運作。

（就像鬼島的醬油、沙茶醬，有做出樣子，卻不見得能吃）→不憤世嫉俗一下你就是不舒
服呴？



★ 轉到適合的間距可以拿來轉螺絲。

★ 其實後方就有可以轉螺絲的裝置。（超帥的~比我的扳手還厲害！）

★ 可以緊緊的夾住板子方便作業！（大嬸你玩得蠻認真的嘛！）

★ 母子同心合作！



接著登場的是螺絲起子，小豬蛋還蠻喜歡螺絲起子，

不過他樂中的是拔插它的接頭，倒是還不會拿來轉螺絲啦！



★ 一字、十字頭和鑽子都可以裝上去。


★ 螺絲起子和接頭是有個小縫隙的，聽到輕輕的咖一聲就可以了，蠢媽我之前還死命地
想把它塞進去。


提到螺絲起子，當然不能忘記關鍵的螺絲釘啦.....



★ 配合一字、十字頭的精緻螺絲釘。



提到螺絲釘，當然不能忘記關鍵的半澤啦.....（你就是為了鋪這個梗才寫這篇文的吧！
）



★ 還特地讓小豬蛋穿上了西裝（？）→就算梗被大家炒爛了還是要玩XD



★ 「這種樹脂做的螺絲雖然又小又輕，但卻很結實，正是這種螺絲支撐著日本的發展」

（螺絲：「我是德國製的...|||b」）


★ 螺帽上都有一排數字，不曉得有什麼典故？


★ 小豬蛋是會將螺絲拴到板子上，但還不會拴上螺帽。


從小豬蛋玩這套玩具的歷程中，也可以觀察到他的進步。

像他一開始不會開工具箱，後來我教他扳開開關，他就能自由開啟了。



電鑽也是如此，一開始他完全不解那是什麼，只會看我們操作。



★ 後來理解到好像是可以拿來插東西的、按按鈕會運轉，

但此時拿電鑽跟按按鈕的兩個動作是無法同時進行的（而且拿法都很奇特XD）。




★ 玩的次數多了以後，某天就突然發現他可以單手正確操作了！！！

小傢伙都有在偷學吧XDD！（馬麻佩服！）



★ 這電鑽也是超帥的，要用電池運作的，不是做做樣子的！


★ 有FW和BW的開關切換向前或向後轉螺絲！


★ 我把做失敗的DIY黏土拿來糊在板子上，再用鑽子鑽出去！（玩完還要把麵糊洗掉就是
了）


★ 接上十字頭就可以轉緊或鬆開螺絲。


★ 螺絲跟板子可以組合出一些結構。（但12pcs 的只有四塊板子，也做不出什麼~囧）



當然這玩具可是源自於「每家都擁有功能齊全的工具箱」的德國耶，（書上看來的）

怎麼會讓你有組不出東西的窘境呢？看看官網琳琅滿目的配件組......

等小豬蛋會拴螺帽時，我再來考慮購買......




我自己蠻喜歡角色扮演的遊戲，

也蠻認同「透過角色扮演增進孩子想像力、觀察力、思維能力和解決問題能力」的立意

正好我觀察小豬蛋蠻喜歡學習「做事」，所以這樣的產品蠻深得我心的。



更深得我心的是玩具的精緻度。

最近在搜尋一些鍋子的資訊，剛好在Klein Toys看到這一套......

買不起WMF的整套鍋具，來一組迷你版的吧XDDD！（這位太太你完全離題囉！）



