標題無法輸入太多字，所以寫的不太清楚，哈。趁寶寶睡覺時，分享我的做月子心得。

敦南真愛產後護理之家

我住3週，地段高級，裝潢優雅舒適。看我前ㄧ陣子po的文就知道，應該是產後憂鬱症作祟，哈。其實是cp值很高的月子中心啦，以台北市來說，5千多的價格，全含還附車位，滿20天送1天，實在是超值了。

房間是飯店級的裝潢，有粉紅跟金色色系，每間都有對外窗戶，我的窗戶很大，採光好，我喜歡。房內有雙人床，貴妃椅，長桌，椅子，電視，電話，消毒鍋，貝瑞克擠奶器。浴室乾濕分離，有多功能暖風換器機。浴巾哺乳衣每日更換，需要更多很快就送來。

嬰兒室輪3班，每班2名護士。我住5樓，住滿共12間房。嬰兒室會做臍帶護理跟測黃疸。提供乾淨奶瓶，依媽媽自己的需求看要親餵，瓶餵，或配方奶皆可。親餵的話大該3-4小時推來(我們就ㄧ直上演著推來推去的畫面XD好像很想把寶寶交給另一方，哈)

每日有產科護士詢房，量體溫。週二週五有婦產科醫生跟小兒科醫生來。我喜歡婦產科醫生，她幫我解決(解惑)了2個問題。

寶寶醒了，先寫到這，待續...


--
Sent from my Android
