<a href="http://uki.pixnet.net/blog/post/40259002" rel="nofollow" target="_blank">http://uki.pixnet.net/blog/post/40259002</a>
網誌版

剛開始發現時，小鬼還沒滿月，肛門旁邊有一個小塊腫起，開始沒太在意，以為那是我們
清潔太多，有點發腫的肛門皺褶(我們大人有時擦屁股都會受傷了，何況是一天大十次，
皮膚又嫩的小嬰兒)，但大概過了一個禮拜，不但沒消還越來越腫，又硬又緊繃...讓我覺
得絕對不會是一個腫起來的皺摺而已。男人果真還是比較粗心，我跟老公都會幫小鬼換尿
布，他老大卻完全沒發現異樣，叫他過來看，問他覺得那到底是什麼，我已經觀察一個禮
拜，他還驚訝的說:怎麼不早點叫我看! (OS:你怎麼自己沒發現阿~~)

老公google看診的結果，覺得是尿布疹感染，小問題，要我不要擔心，但我總覺得那看起
來不只是皮膚問題，我搜尋"肛門周圍紅腫"中就看到了"肛門廔管"一項，感覺是很嚴重的
事情，讓我心頭大驚。老公老神在在: "不相信我大不了去看醫生嘛! " 還補上一句:"如
果這樣你比較安心的話..." 一附我小題大作的樣子。我們一邊在網路上找到了一些說法
，結論就是，紅腫若是化膿，可以熱敷加速膿水流出來。

肛門膿瘡要看哪一科呢~? 答案是小兒外科，婦幼醫院只有一位醫師，一周只看兩天，等
到那兩天來臨之前，每次小鬼大小便完，我們就是用熱毛巾熱敷，只見腫泡開始露白頭，
越來越脹，然後某天晚上就爆了! 膿水一出，整個膿瘡大消風。除此之外，我們每次換尿
布也開始使用尿布疹藥膏。

到了看診當天，醫生果真說是肛門膿瘡，當然有可能會形成廔管，但是因為嬰兒可能自行
痊癒，所以不建議動手術，開給我們口服抗生素，和外用的紫黴素，並且說用熱水加些碘
酒盆浴，加速膿水排出(跟我們用熱毛巾道理一樣) 還跟我們說，其實不餵母乳，大便不
會稀稀的，一般馬上就會改善了。如果真的不好，一歲再開刀風險比較小。醫師開的口服
抗生素是盤尼西林類的，讓我跟老公都非常緊張，因為我們倆都盤尼西林過敏，醫生竟然
一開始都沒問我們的病史，所以我們打電話回門診間，問不知小孩會不會也過敏。因為我
過敏症狀是非常嚴重，差點窒息，所以不得不謹慎。醫生給我們的回答是，父母過敏不代
表小孩也會過敏，而且那種抗生素糖漿，是經過臨床確認嬰兒可以使用的，反而比其他抗
生素用在嬰兒上來的可靠。

確診以後我實在很惶恐，一方面是肛門周圍有傷口，感覺就是很容易反覆感染，因為小鬼
又不可能不大便，要徹底保持清潔絕對不容易。同時在家人眼中我已經是一位一心想要殺
死小孩的不及格媽媽 ，現在家人又一定要指責我沒照顧好小鬼的屁屁。我不理解的是，
明明稍微有尿，連小鬼一放屁稍微有些水狀物噴出，都會清潔換尿布，月子中每天甚至
可能換18-20次，為何還會有這種感染?

★肛門膿瘡形成的原因如下:以前常常因為肛門局部的衛生習慣不好，才會導致肛門發炎
或肛門廔管。但是現在門診時發現肛廔的病患往往太愛乾淨，排便後用衛生紙反覆擦拭，
久而久之連肛門內的腺窩受傷而不自覺。因為肛門腺窩的開口是朝內，所以長期使用軟便
劑的人糞便比較稀軟也比較容易滲入腺窩而發炎。(from 唐修治醫師網頁)

說真的，對於一天大便10幾次的月子中新生兒，我們一直都是用濕紙巾清潔，雖然選用無
酒精的溼紙巾，也許還是太刺激了? 為了確保乾淨不刺激，老娘跟他拚了! 每天的就洗你
個5次屁屁，另外5次就用熱毛巾擦乾淨，這樣總不會有刺激物了吧! 小鬼一直都很配合，
不哭不鬧，反而蠻享受屁屁浴、屁屁熱敷。每次清潔後，務必確認接觸傷口引膿時，雙手
一定要洗乾淨，以免感染惡化! 接著用衛生紙把屁屁拍到乾透，再在傷口擦上碘酒、紫黴
素。除此之外，我們仍然持續餵母乳，因為母乳不是就是為了要增強抵抗力嗎~?

我跟老公都認為吃抗生素對嬰兒來說實在不好，而且感覺沒什麼實際功效，可有可無，但
是我們還是乖乖吃完了一周。(小鬼果真沒有對抗生素過敏哩) 之後就是持續觀察小朋友
有沒有因為感染造成發燒、食慾或是活動力下降，如果沒有，那就是一直想辦法持續保持
清潔、乾燥跟引膿。就這樣一直持續了一個月，幾乎就沒有膿了，然後就是自然癒合，目
前膿瘡變成一個有點凹陷的小黑點。

直到現在，每次換完尿布都還是會用尿布疹藥膏，以免又再度感染膿瘡。當然我們不是醫
生，寫這篇純粹是分享我們就醫的經驗，因為嬰兒的膿瘡，問每個醫生可能都有不同的說
法，我個人是比較傾向保守不開刀的醫治方式。既然不動刀，就是考驗小朋友本身的復原
力! 只要夠乾淨，身體就能自行復原。祝各位寶寶患病的家長，也能抗戰成功! 以上~

--
直達男人心裡最快的方式為何？
利刃穿心。

為何女人很難找到敏感，體貼，又好看的男人？
因為那樣的男人都有男朋友了。

