跑了好多行程的一天, 實在太精實了...

不過, 也害了紅豆著涼感冒, 一次經驗學一次教訓,

下次出門一定要更加注意小人兒狀況~~~


圖文網誌版: <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/276636698" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/276636698</a>
-----------------------------------------------------------------------------

才1歲的紅豆，現階段對動物認識的程度還不夠多，大概只對狗狗和貓貓有反應，所以我
們安排了海遊館這種適合小人兒遊覽又不需要太多和動物互動的行程。再加上是室內活動
，適合走走停停，也沒有氣溫高低的適應問題。


旅程的這天，天氣晴朗，來日本的期間，天氣比在台灣還熱呢！從離我們最近的地鐵『御
堂筋線 - 梅田站』搭到『御堂筋線 - 本町站』，再換中央線搭到『中央線 - 大阪港站
』，一下子就到了，車站內到處都是指標指引往海遊館的方向，所以不用怕找不到路，出
了車站，遠遠的就可以看到摩天輪了，往摩天輪方向走去也就可以看到海遊館了。

海遊館門票是16歲以上成人 JPY 2300，7-15歲 JPY 1200，4-6歲 JPY 600，60歲以上老
人 JPY 2000，4歲以下免費。成人票頗貴但是非常值得一遊！海遊館好像有和週遊卡合作
出套票，需要的人可以 google 一下看看怎麼樣划算。


晴空下的海遊館建築很有特色。


一進到海遊館開始參觀，首先映入眼簾的是清洗秀？不是啦，剛好有工作人員在清洗魚缸
，所以很多小朋友圍著他觀賞，而工作中的洗缸哥偶爾也會和小朋友揮揮手打招呼，紅豆
有點看傻了眼~


整個海遊館內部的觀賞動線有點像是大型的海底隧道，設計的不錯，沒有很明顯的分區，
順著指標一路走，會覺得一直在同一個海底觀賞。時而出現海鮮類，時而出現哺乳類這樣
。


紅豆還不太認識魚，不管是看到大魚還小魚，反應都差不多，只有在看到海狗、海豹類的
動物，跟她說是狗狗，會比較開心~

第一次來看魚的紅豆，老杯老木比她還興奮！

其實看到一群同樣的小魚佈滿整個櫥窗時，老木是覺得蠻噁心的~　草草地拍下這張照片
後逃走~

第一次出國的紅豆，來到陌生環境好像比較缺乏安全感，整個五天旅程，一直吵著要吸奶
嘴。老木還是盡量的給她，以滿足安全感，也比較不會吵。

不管大人怎樣安排行程，紅豆永遠覺得能下來跑跑走走，才是最開心的事；只要一小小塊
空地就能讓她玩好久～


不過海遊館比起台灣的海生館，感覺上小了些，裡面也只有2間小小的紀念品店，所以我
們約莫1-2小時就逛完出來了！也許再大一點的孩子去玩，會更有共鳴，停留的時間也會
更長。逛完海遊館也差不多中午，隔壁就是『天保山 Market Place』，是一個小型的購
物中心，規模不大但是應有盡有；裡面有商店街、名產店、浪花貪吃小巷（美食橫丁），
往上還能在這裡搭天保山摩天輪，更可以往下到碼頭去搭乘聖瑪麗亞遊覽船，重點是，如
果有購買大阪週遊卷的話，摩天輪和遊覽船都是免費搭乘的，真的是很值得來的一區呀！


先到浪花貪吃小巷去填飽肚子，浪花貪吃小巷裡有各式的美食，而小巷裡充滿了復古的裝
潢，很有日式風味。


我們一下就衝到大阪很有名的『北極星蛋包飯』去，據說大阪本店都要排隊才進的去，所
以來到不用排隊的分店怎麼能放過機會呢！剛好紅豆在小睡，就把她連人帶車的泊到桌邊
去，讓老杯老木享受難得寧靜的一頓美食。

北極星蛋包飯果真不負盛名，不僅好看也好吃，太幸福啦~~~


用完餐後，本來要去坐摩天輪，但是老杯擔心他的寶貝女兒不敢坐，所以放棄摩天輪，直
接去坐每天11點開始一小時一班的聖瑪麗亞遊覽船。遊覽船每次航程為50分鐘，會繞行大
阪港一圈，船上也會配合播放語音簡介，不過我們完全沒在聽，因為擔心紅豆哭鬧打擾到
其它遊客，所以我們很專心的在餵食紅豆~　但是大阪港繞行蠻值得一看的，非常推薦大
家帶小人兒來坐聖瑪麗亞號遊覽船哦！


遊船結束，大阪港區的行程竟然提前好早結束，所以要來的人，應該可以安排半天的時間
就好。於是老木把第五天上午的行程，挪到今天來走，剛好大阪城天守閣的門票也在週遊
卷範圍內，正好又省了一筆！而且大阪城正好位於地鐵『中央線 - 谷町四丁目站』，和
海遊館是同一條地鐵線上，完全不用換車，搭過去時間也不長，所以建議這兩個點可以安
排在同一天。


地鐵坐到『中央線 - 谷町四丁目站』，從9號出口出站，一出站遠遠的就可以看見大阪城
，往它走去徒步約7分鐘可抵達。不過9號出口沒有電梯或手扶梯，只能靠紅豆爸將紅豆連
人帶車扛出~ (這時候更覺得 Cool Kids CK 超輕量推車買的太對了)


沿途會經過 NHK 大阪放送局

大阪城公園有很多個入口可以進入，公園裡都會有所在位置圖的告示，所以不用擔心找不
到入口。我們是由大手門進入的。

想要來和大阪城照個全家福，找到幫忙照相的路人都非常的掉漆~ 先是找到一位日本阿伯
，照了這張還不錯的全家福......

然後我請阿伯再幫我們照一張要有大阪城當背景的全家福；阿伯非常阿莎力的比了 OK 的
手勢！結果照出來這張，請問兩張照片有什麼不一樣嗎？（丟筆），不過就是橫的照片變
成直的嘛，阿伯你實在非常傷我的心吶

後來我們就先進去逛天守閣了，想說等逛完出來再請別的路人幫我們照。出來後，我們找
了一位韓國大嬸，看起來是頗精明的，幫我們照了第一張照片後，很 nice 的比了比，意
思是要再幫我們照第二張，這麼上道的大嬸，我們也不好辜負人家的好意，我還特地比了
比背後的大阪城，希望她把它照進去，大嬸說 OK！我還想說，這下妥當了！謝過大嬸後
，立馬 check 相機；X！一張照片也沒有，大嬸完全沒有照到照片啊，當下真的很想追上
去給大嬸巴逃~

唉！一直找不到路人幫我們一家三口和大阪城合照，只好這樣當成全家福照了。

參觀完天守閣，回到入口處的小廣場上，讓紅豆下來走跳，第一次看到鴿子的紅豆，拚命
追，不過這裡的鴿子似乎不怕人，還會來偷啄我們的食物~

逛完大阪城和天守閣，時間還早，想到規劃行程時有紀錄下備用行程，附近的阿倍野站有
個阿倍野 Q's Mall，據說是個非常好逛的購物城。


從『谷町四丁目』站，搭乘谷町線到『阿倍野』站下車（谷町四丁目站有中央線和谷町線
匯集）。阿倍野站下車後，站內的標示牌並看不出阿倍野 Q's Mall該往那個出口出站（
也有可能是老木看不懂日文的關係），問了一下站長得知要從7號出口出站。出站後立馬
左轉直走到下一個紅綠燈口，就可以看到阿倍野 Q's Mall位在左手邊啦～


阿倍野 Q's Mall頗大，我們也沒有整棟逛完，先在地下樓的美食街裡休息一下吃個午茶
後，就往上到二樓去逛阿卡將，這裡的阿卡將是平面式的賣場，和本町店的不同，逛起來
舒適多了，旁邊有個超大的遊樂區，可以把老杯和小人們丟在裡面，讓老木好好的購物。
紅豆在這裡玩瘋了呀！瘋狂的和其它小朋友玩，也不時的抓住其它日本爸媽傻笑，完全忘
記自己還有老杯老木了。不過瘋狂玩樂後的小人一定會大流汗，沒有經驗的我們，沒有立
馬幫紅豆擦乾身體，也沒有加件衣物，所以當晚回到飯店，紅豆就感冒了，老木為此自責
了好久！往後出遊一定要更加小心並注意小人的狀態。


在這間阿卡將又小買了一些，老杯幫紅豆買了一組麵包超人樂高組，紅豆好喜歡，雖然還
不會玩，但老杯會將樂高組起來，讓紅豆拆掉，紅豆愛不釋手呢，直到回來台灣二個多星
期了，紅豆每天都還是要玩這組樂高。


樂高上有麵包超人和好朋友們的臉，超可愛的~

日本人的產品就是這麼用心，產品說明書好詳細~  除了基本的積木組，還有1.5歲和3歲
適合玩的麵包超人豪華行李箱組，好~想~要！明年去日本再把它們扛回來好了（明年？是
有人答應你明年還要去嗎？）


貼心的老杯，捨不得紅豆赤腳走在飯店房間的地磚上，在阿卡將幫紅豆買了些襪子（老杯
還是有某些方面比老木細心），質感好好，設計又可愛，最重要的腳底防滑顆粒也很密集
，一組3雙，才折合台幣約 $200，很合理呀！好想再衝回去買唷~ （缺了一雙粉紅色愛心
，在阿嬤家洗澡中）


逛完阿卡將，同一層樓還有好多時尚流行專櫃，也有一間 109 百貨，雖然不大但是超好
逛的！（老木還被老杯笑，推個小人兒跟人家逛什麼109），幹嘛這樣，老木也是有少女
心的好嗎......逛完109百貨後，紅豆看起來很累了，我們便在地下樓的超市裡買了看起
來很好吃的日式便當回飯店享用。當晚，紅豆就感冒不舒服，睡前歡了好久好久，怎樣都
不肯睡，老杯老木只好用背巾背著到外面四處遊走，直到一個鐘頭後紅豆才睡著，看著感
冒小人的睡臉，真是心疼又不捨。當然日式便當早已又冷又硬了，那來的享用？隨便扒個
幾口就趕快梳洗上床休息了。


真是個行程豐富滿載的一天呀！但也許是太操了，也或者是自己的疏忽，才讓紅豆生病，
不論如何，一次過程換得一次經驗，告誡自己下次的旅程千萬不能再重蹈覆轍了！
