
網誌圖文版<a href="http://blog.udn.com/nknu48811050/10744909" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.udn.com/nknu48811050/10744909</a>

懷孕生子是生命中十分可貴也是最神奇的經驗之一，因此生產完能夠哺餵母乳也是相當

難得的體會，當初兒子一直全母奶餵到他九個月，因為懷了女兒後有出血的情況，考量

身體並且以肚子裡的小寶貝為重而停止餵母奶，但是冰箱庫存的母奶卻也足足讓兒子多

喝一個月，一直喝到十個月大，最後才改成配方奶，有了上次成功的餵母奶經驗，這次

生產完便心想，應該可以挑戰餵母奶到妹妹一歲以上吧！

第二胎因為有了先前的經驗，因此不用多喝發奶茶或吃發奶的食材，母奶量在產後一週

便十分充沛，遠遠超過女兒需要的奶量，因此便又開始了囤積母奶庫存的日子。

在月子中心第二週的時候，因為兒子有一晚發燒，我正好擠好母奶，心想母奶抗體比較

多，不曉得兒子願不願意繼續喝呢? 於是嘗試性的先讓兒子喝了60cc的母奶，沒想到兒

子咕嚕咕嚕的一口氣就喝完，我又倒了60cc讓他繼續喝，他依舊喝完，於是心裡便開心

的想著，如果兒子願意喝，那睡前奶就直接改成母奶好了，本來兒子一天要喝2-3次的

配方奶，我便開始改成白天在他外婆那是喝配方奶，晚上回來便讓他睡前喝母奶大約

240cc。

這樣的日子持續到第三週，母奶量還是多到每天要冰一包到兩包到冷凍庫，有一天晚上

老公說，冰箱上層已經快冰滿了，怎麼辦? 我嚇了一跳，想說我有冰這麼多母奶了嗎?

 於是便開始思索要怎麼辦，因為等我坐完月子回家後，冰箱冷凍庫總不能都冰母奶，

總要冰些食材吧！

於是從月子中心回到家之後，我便跟我媽商量，讓兒子現在白天也改成母奶，這樣就

不用一直冰到冷凍庫，也可以省母乳袋的錢，本來還害怕兒子會排斥冷凍奶的味道，

但是過了快兩個多禮拜，看來他白天喝母奶的狀況還不錯，這樣便放心的決定讓兒子女

兒一起喝母奶喝到飽，不但可以省奶粉錢，又可以持續給孩子母奶特有的抗體，真是一

件開心的事！

於是兒子一歲四個月，又開始是母奶寶寶囉^^  大寶二寶一起歡樂的母奶無限暢飲吧！



--
   抓一把燦爛陽光在手心

   然後煮開幸福的茶葉   快樂

   我是我   不是其他

