分享於圖文部落格<a href="http://mento1218.pixnet.net/blog/post/348160016" rel="nofollow" target="_blank">http://mento1218.pixnet.net/blog/post/348160016</a>
ZARA是大家都耳熟能詳的品牌，但是，在台灣ZARA並未引進baby系列..
小饅媽逛到ZARA國外官方網站，一看到baby小童系列，一整個超生火
尤其是小童鞋，不是在開玩笑，每一雙都很好看
於是，趁著2013年底國外在下折扣，一口氣買了三雙 【ZARA baby 小童鞋】
趕緊來開箱 ... 總共有三箱，外盒因寄送的關係，有些磨損到
一開箱，忍不住【哇】了一聲，每雙鞋都超可愛的!
第一雙: 【ZARA baby 小童鞋】咖啡反摺毛靴
圖片中可以看到反摺毛靴的正面和側面
反摺處還有毛質內裡，加上鞋帶固定
可以展現出這雙靴子的厚實份量感，同時也有層次感
十分適合秋冬季節來做穿搭
背面及鞋底照，可以看到厚鞋底和鞋底的紋路
從鞋底的紋路還看，推測抓地力應該是不錯。
將鞋帶鬆開以後，可以將反摺之處往上翻回變成長靴
又可以變成另一種穿法，一靴可以兩穿，真是划得來!
靴子尺寸是13.5公分，產地是印度
其他還可以看到金額以及附了一小塊皮標

第二雙 【ZARA baby 小童鞋】黑色沙漠靴
這雙黑色沙漠靴，可以穿去正式場合或是休閒遊憩皆很適宜
圖中還可以看到鞋緣的白色縫線以及黑色鞋帶
也說不上來為何，鞋子只要縮小尺寸就覺得十分可愛
一樣是背面照和鞋底照
鞋底跟上一雙咖啡色反摺毛靴差不多，但是紋路較淺
還是有附上皮標以及購得金額和尺寸
黑色沙漠靴的尺寸為12.8公分，產地一樣是印度

最後一雙 【ZARA baby 小童鞋】灰色莫卡辛
老實說，這一雙的實品真的是超可愛!
矮矮胖胖的莫卡辛鞋，有著休閒又帶點民族風的感覺
穿搭起來肯定會有另一番風味
背面和鞋底照，背面還有用白線多縫出一個弧線
鞋底則是算平底鞋，穿起來可能會比較滑
一樣有附上皮標及價錢和尺寸標記
灰色莫卡辛為13.5公分，產地為西班牙
最後來一張大合照，不知為何，有種很充實的感覺。
就跟大家分享到這裡，下次再見囉!
