我個人是在醫院工作的，在這個版看到心肌炎，心中不免一震，
腦中浮現出許多故事……

在醫院聽過好幾個資深醫師討論統計過，有很多種病啊，只要一
診斷出來，心裡就要知道，是該開始找律師準備上法院了。

心肌炎就是其中一個。

心肌炎會這麼可怕，有許多特點，而且這些特點，都直接反應出目
前醫學的極限。

例如說最簡單的，怎麼診斷心肌炎？

目前世界公認的黃金準則是「心肌切片」，就是用針把心肌夾一
點下來然後去顯微鏡下化驗，看心肌細胞有沒有發炎。

可是美麗的版媽們啊，想想看，那是用針去戳心臟啊~不是剪指甲啊，
萬一戳破了怎麼辦？

所以啦，沒人敢做。

當用其他方法診斷出心肌炎時，要嘛太慢要嘛太嚴重，所以常常看到病
情進展很快，就像這位可憐的小朋友。

另外就是這個病最容易被質疑誤診，因為十個心肌炎有九個半之前被診斷
是感冒，「之前說感冒，現在說心肌炎？如果這不是誤診，什麼才是誤診？」

在已開發國家，心肌炎最常見的原因是「病毒感染」，常見的有腸病毒、流感
病毒(流感病毒跟普通感冒病毒是不一樣的喔)等等。但是「常見」不代表「全
部」都是，所有的病毒都有機會引起心肌炎。

喔喔糟了，感冒也是病毒感染呢，所以前面說心肌炎前被診斷感冒，以病程進
展來講是非常合理的：
    病毒感染、感冒→出現感冒症狀→病毒影響心肌→心肌炎
這也是為什麼常在心肌炎常在感冒後發生的原因。

可是每個小寶寶每個大人三天兩頭就會感冒啊，怎麼時候要開始懷疑小心呢？

許多人就講了：爬樓梯會喘、心臟亂跳、呼吸急促、持續嘔吐、意識異常要提
高警覺。

可是有經驗的明眼人就會知道，這些指的都是些「非特異性」症狀，意思就是
有很多比心肌炎更常見的疾病有類似的症狀。
(這裡大多是媽媽，所以多舉小朋友會發生的疾病，如果考慮成人的話會更多)
  1.爬樓梯會喘：氣喘、肺炎、單純體力不好
                (現在工作整天坐著，別說爬樓梯了，光從椅子站來起頭就暈了)
  2.心臟亂跳：只要發燒就會(發燒心跳會加快)。
  3.呼吸急促：氣喘、肺炎、感冒、脫水
  4.持續嘔吐：腸胃炎，單純吐奶
  5.意識異常：只要生病就會嗜睡，感冒藥有許多成分也會嗜睡。

所以送醫院能怎麼辦呢，各位版媽們要只因小寶貝爬樓梯會喘去作心肌切片嗎？
能做的就是觀察，如果漸漸自己好了，大多是感冒，如果越來越嚴重……
(命運交響曲背景音樂下)，登登……小心喔~

插個題外話，很多人會覺得觀察就是放著不管，這是錯的，「觀察」要作的事可
多了，主要是看病情的變化跟病人對藥物的反應。觀察甚至可說是治療的一種。
大家可能會想說去急診留觀室就只是躺著也沒幹嘛，No, no, no，醫生們用眼角
餘光偷瞄，或上電腦去查體溫變化時，只是我們不知道而已。

再來個題外話，很多人看一次病看不好，會自己換醫生看，這是很危險的，
因為醫生沒辦法「觀察」病情的變化。不同醫生在不同的階段看，其實就
是嚴重程度不同的感冒而已，所以才會有很多「看了很多醫生，每個都說是
感冒」的狀況出現。

有很多人會問說，那沒有辦法事先知道我的感冒會不會引起心肌炎嗎？
其實不只各位版媽想知道，醫生比大家還想知道啊!!如果醫生事先知道
這是心肌炎，那就提早處理啦，就不會發生這麼多遺憾的事。

好像有點講太多了，最後再回應個大家推文也很多的問題：「面對心肌炎，
我們該怎麼辦。」嗯……我是醫療人員，我個人面對這個疾病的作法是：


誠心祈禱，不要發生，無論是我或我的家人



相信看完這篇，大家一定會非常緊張，所以最後的最後，再強調一點，
就是這個病真的 沒 那 麼 常 見。與其擔心這個病，不然專心改善住
家環境的安全。事故傷害(車禍、墜落、溺水、燒燙傷等等)每年造成
的死亡人數比心肌炎大太多太多太多了。

<a href="http://ppt.cc/8hkH" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/8hkH</a>  附上參考資料(英文)。
