
網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40689301" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40689301</a>


1Y9M之人生第一次看牙醫

11月有一件大事，一定要專文好好記錄一下，就是小栗子第一次看牙醫。

說出來不怕大家笑，小栗子在1Y9M時，只有6顆牙（其實現在快1Y11M了也還是=_=）。
他的6齒狀態保持幾個月了，我一方面覺得只有6齒有什麼好看醫生的？
另一方面又很擔心他該不會天生只有6齒吧？該找個醫生好好評估一下。

挑來挑去，我最後選的診所是台北的孩子王。配合醫生空檔預約好11.26的下午。

當天提早20分鐘到，想說小栗子熟悉一下環境。
沒想到他超級厲害，本來在樓下看挖土機看得很開心的，一進診所就開始大哭。

哄了一下，不哭了就把他丟到遊戲區去。
遊戲區位在沙發區的上面，像是''小孩獨享大人勿入''這般感覺的空間。

對面就是櫃臺，營造出冒險島的感覺，
那3個砲口裡放一些小零食小玩具（但我不知道能不能拿）。
我想小栗子長大後應該會很愛這種布置吧。

小栗子在遊戲區玩一玩後看起來心情有比較好，但其實還是很有戒心，
抱他去換尿布一離開遊戲區他就哭了，靠著貼在走廊2邊的海水魚圖案安撫他。

終於！輪到我們進去了~

醫生拿出一個小盤子讓小栗子躺在上面檢查
（原來寶寶看牙醫不是跟大人一樣躺在椅子上啊，我之前還一直想說他怎麼可能躺的住）
，小栗子一邊大哭，醫生一邊若無其事的檢查、塗氟。

完成之後醫生就開始淘淘不絕的幫麻麻上衛教課。
醫生講了幾個跟我平常想法不同的觀念，大家參考看看（備註）：

1.乳齒有縫是正常的，而且有縫比較好，將來恆齒長出來才會漂亮。
因為3Y後牙床的寬度（左右）其實已經固定，是深度（上下）會增加，
如果太密＋深度增加，最後結果可能就是上下顎會比較突出。

2.睡前喝完奶，即使有刷牙對預防蛀牙也沒什麼幫助。
喝奶和刷牙睡覺的時間最好能拉開至少1.5小時，因為口腔內的酸度需要時間平衡。

我也問了我最擔心的問題：小栗子到底還會不會長牙齒啊？
醫生摸了一下說有摸到腫腫的，說會長出來他應該就是天生長比較慢，
但他說下排有2顆門牙摸不到，可能天生下排就缺2顆。
他說小栗子下排缺牙上排太密，將來暴牙的機會非常高，
但不管怎樣都是以後的事（真的擔心想照X光確認也是3Y以後的事），
現在既然吃飯說話都好好的，那就是不要讓他蛀牙比較重要。

整個流程短短的20分鐘就全部結束了，醫生一派輕鬆、麻麻滿頭大汗。
回家之後跟腦公報告今天的所見所聞，他還問我為什麼沒有小栗子檢查時的照片？
我想如果我有6隻手，就可以辦到這件事~

備註：我覺得牙醫生的理論也是有很多派，
光兒童需不需要塗氟這件事就我所知也是很多牙醫生主張根本不需要的。
所以我只是記錄牙醫生跟我講的一些觀念，相不相信就依父母自己的判斷了。
