不知道版媽們在收到其他家寶寶月曆時的包裝是什麼?!

但是我很注意收到包裹時，包覆商品的完整性跟廠商運送態度上


想當初我還是第一個在媽寶版推薦雲端印刷網的寶寶月曆的人

甚至還分送版媽們2X張95折折扣碼

沒想到這麼快就要反推了....= ="

氣的都收到月曆2個禮拜多，還是很麥爽~~

今年是第3年訂購雲端印刷網的寶寶月曆

以往當我客製化月曆後，收到時是堅固的紙箱+內裡有防碰撞的氣泡粒(超貼心!!!)

結果今年收到的包裹竟然是


類似便利商店的   破、壞、袋  !!!!（￣⊿￣|||）(內層一張氣泡紙)

看到時我臉都黑了.....內心一陣圈圈叉叉~

因為訂購月曆是要分送婆、娘家的長輩、親友們，一次訂購好幾本(最高紀錄1X本)

就是要做面子的!!!一方面也給長輩看看小孩的成長紀錄

萬一有折損，那根本送不出門!!!!(╯‵□′)╯︵ ┴─┴


幸好剪開破壞袋時，檢查內部的月曆本身跟翻閱的鐵環，並沒有壓損(鬆了一口氣)

但是.................我在訂購時，所付運費是80元

以往都是紙箱，結果今年變成破壞袋?!

該說是變相漲價?!還是廠商在運費上偷雞?!

還是說這次我訂購10本以下，訂得太少，活該!?


我一直認為這樣的客製化商品，當你要讓消費者在眾多市場上做出區別時，

廠商一定要『謹慎對待』客戶的商品，尤其還是客戶親自設計製作的客製品

結果今年的雲端印刷網超讓我失望，讚的大拇指瞬間朝下!!!

月曆分享到FB連開都不想打開~~(怒)


80塊的運費，雖然不多，但是郵局起碼還給我個郵寄箱保護商品!!!

現在用個破壞袋給我寄來是怎樣!!!

如果訂購時有設定運費寄送分成60塊破壞袋跟80塊紙箱的差別，那我自己選擇60塊

我還沒話說，但是付80塊的運費，送來60塊的服務態度，讓我非、常、不、爽!!!

感覺像是去麥當勞買99元套餐，結果店員送來輕鬆省的麥香雞跟小杯飲料~~

說好的薯條跟中杯飲料咧!!!!("‵ ▽′)-c<￣⊿￣")


這樣的運送態度上，我決定明年的月曆換一家了

以免日後收到破損或是折損的月曆，不知道是要跟廠商理論還是宅配理論~~(生氣ing)

