網誌有圖無音樂

<a href="http://ppt.cc/buLK" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/buLK</a>

帶著一口破英文跟完全不懂的日文，我們一家三口在國慶日出發了。

我跟爸爸最擔心的是小人會在飛機上吵鬧，結果小人在飛機上很ｏｋ，反而是坐地鐵每坐必哭，不過塞米餅幾乎就不哭了，日本地鐵是可以吃東西的但不常見就是，建議媽媽們可以隨身攜帶餅乾。

在行程安排上，也要盡量以寬鬆為原則。

帶小人出門麻煩的就是該如何吃飯.。

必帶器具為悶燒鍋或保溫瓶，小人專用湯匙叉子，圍兜兜。

首先請先在台灣買些日本的副食品調理包先試吃，確保小人肯賞臉，另外尿布也建議先帶一天的量就好，到達酒店放好行李之後，就先去阿卡降買副食品跟尿布嚕，喔對了因為日本好乾所以記得順便買個嬰兒專用護唇膏喔。（我是在藥妝店買的）

在出門的時候會先裝好熱水，要吃的時候再把調理包放進去悶個五分鐘就差不多可以吃嚕，
另外日本超商很多都會賣白飯飯糰，所以不太需要擔心白飯從哪裡來。大人不介意的話，一歲寶寶是可以跟大人一起吃飯了，但日本餐點大部分偏鹹就是，所以記得要多喝水。

ＰＳ：如果你住錦系町樂天酒店，日高屋這家的東西比較不鹹，我會點炒飯給寶貝吃。

東京只要有百貨公司裡頭幾乎就都有育嬰室，有的高級點還有熱水，說到熱水在東京街頭，如果你臨時需要熱水的話，找找７－１１吧，裡頭都有提供自助熱水和自助微波爐，超棒的。

如果有些地方沒有特別標明育嬰室的話，就找找殘障大型廁所，裡頭應該都有尿布台。

對了很多媽媽推薦拋棄式的圍兜兜我買了，但完全用不上。
因為他一直狂扯....後來還是穿上在亞馬遜買的圍兜兜才能乾淨的吃頓飯。




一歲的小孩正好動，所以每隔一段時間需要讓他下來爬爬，不然坐太久就會變這樣　＝　＝





另外我很推薦可以帶寶貝去這裡玩，我們還有跟著日本人帶動唱呢。
日本親子旅遊景點-ASOBono(???～? 東京??????)
但要記得是坐到水道橋喔，我們坐到春日下來走走好久＝　＝

關於電梯部分，其實大部分的車站都設有電梯，但有時候要走一大段就是，但偶爾還是會遇到沒電梯的車站，這時候就要辛苦點嚕。

還有就是路是人走出來的，轉地鐵很麻煩但真的遇到人多的時候，就請善用手上的地鐵路線圖吧。

以上就是東京行簡簡單單的小心得，希望可以幫助大家嚕。
