（手機排版請見諒）

各位媽媽好，我是新手媽媽
目前是自己照顧小寶寶，
有些哺育母奶的問題，希望能聽聽大家意見。

寶寶目前1M21D,全母奶（親餵瓶餵皆有），每餐約120cc,是體重5kg的健康女寶。

不明原因的，本週開始喝奶量驟減,
由原來120cc降到80cc,甚至有時只喝10cc便不肯再喝。

起先我們的做法是，不勉強，讓寶寶自己決定要不要進食，（心想：可能她真的不餓吧！）觀察整天活動力，也相當精力充沛，尿布量也還算正常，就這樣過了兩天。

第三四天，在瓶餵時發現寶寶很抗拒，不是用舌頭頂出奶嘴，便是不肯闔嘴任母奶滴出，除非很餓（例：一夜醒來第一餐）才勉為其難的賞臉。我便想，可能是不愛瓶餵吧，因為她最近也抗拒安輔奶嘴了，所以決定改全親餵試試看。

改親餵後情況也未見改善，以往親餵總是吸的起勁，會吃完後滿足入睡的寶寶，現在也跟頂瓶餵的奶嘴一樣，吸個幾口便把奶頭頂出，甚至是喜歡乾吸已經擠完奶的乳頭，而不愛母奶較充沛
的另一邊。

四天下來，全天喝母奶的總量由960cc減到560cc,雖精神與作息仍正常，但還是擔心寶寶的狀況。昨晚（第五天）寶寶又喝10cc就撇臉，上網查資料，相關厭奶的資訊都說，這種厭奶情況以3～4M出現居多，3M以下寶寶就厭奶似乎是少數。此時，想到寶寶出院時有瓶配方奶粉沒喝完，便嘗試著泡給寶寶喝，結果試了3餐後，發現寶寶開始有食慾似的，喝的很滿足（今早趁她剛睡醒，偷換回母奶，結果就是喝了80cc又不喝了！）


打了好長的前情提要，呼！辛苦大家閱讀了！

我想問的問題是：

1、我的三餐很正常，沒什麼重口味的飲食，通常會搭配魚湯、雞湯，會是因為三餐清淡，沒太大變化，所以影響母乳口感嗎？

2、以未滿2M的寶寶來說，喜歡配方奶而抗拒母奶，這種情況就算是厭奶嗎？那我需要開始改母奶為配方奶嗎？（因為母奶顯然不愛吃）

3、如果寶寶真的開始吃配方奶了，那我是否需要退奶？因為奶量還算多，所以平日除了哺育，也留了不少庫存。現在準備年後復職，我要怎樣確定退奶與否？（原本打算餵哺到暑假的）

4、母奶冷藏後，油脂層很稀薄，媽媽一直說這樣寶寶沒飽足感，且說我水喝太多，母奶才這麼稀。可是，餵母奶的媽媽不就是要多補充水分嗎？還是我的水分來源要改為牛奶、豆漿？

5、算心情的抒發吧！餵母奶真的是辛苦的一條路，要犧牲睡眠、身材（胸部長出紋路，過度摩擦，摸起來很粗），結果每次小孩有狀況，都把問題丟向母奶……小孩睡不著，就質疑我吃到咖啡因的食物，小孩最近不喝奶，就說我這幾天吃pizza、羊肉爐……等等（反正吃什麼都可以拿來當問題）所以影響口味，唉！寶寶的問題百出，又豈是母奶所能掌控的呢？真不知道如何改掉家人的這種「找問題」模式。


謝謝大家耐心看完我的問題，做為新手媽咪，很多甘苦無處訴說，壓力很大，總覺得自己當了媽媽後，目前還無法真正的快樂……唉！



--
Sent from my Android
