心路歷程:

在女兒小時候放床就哭、抱哄也哭、日夜顛倒...我晚上加起來只睡3~5小時時...
我也曾經嘗試讓女兒哭著入睡，結果她哭了好久還是無法自己入睡
後來我就放棄了，從調整作息下手，到她會自己吃手安撫入睡後，情況就有比較好轉

(調整作息: 白天盡量吃玩睡，可能因為如此，女兒本來半夜醒來n次，後來很快就睡過夜
           瓜媽的作息表在6M大前很有參考價值，長大後每個小孩差異性變大，
           但我不推瓜媽的自行入睡)



百歲的自行入睡:

我們通常都認為百歲是放著讓小孩哭到入睡

其實百歲還有一個重點.......趴睡!

在我看了 "喂，請問百歲醫師在家嗎？：圖文育兒攻略本" 後才恍然大悟

百歲的自行入睡是要搭配趴睡才行!!!

因為趴睡比較有安全感，所以相較於仰睡，放著哭的時間比較短就會睡著了
(我家的仰睡則哭到天荒地老，只有一次回娘家，媽媽幫我用趴睡，很快就睡著)

而且趴睡比較不會有驚嚇反射，所以睡到一半深淺眠切換時不易驚醒
(以前白天小睡好不容易哄睡了，睡到一半被自己揮舞的手嚇醒真的是我的惡夢)


所以，還在苦海中的爸媽們，若你們痛苦到想嘗試百歲的自行入睡，
請把百歲的趴睡一起考慮進去，可能要搭配趴睡才比較容易成功，
要不可能會哭到天荒地老喔   (我家這隻跟媽媽一樣是難睡一族，真的是如此)

但是，在小孩會翻身前，我自己是不敢讓她趴睡，
太多家事要做，沒辦法一直在旁邊顧著她趴睡，所以我沒用百歲

現在板上有人分享百歲的害處...
若有看過哭很久的小孩不理你的表情，真的會嚇到，哭很久得不到回應就放棄了，
所以，小孩小時候還是辛苦點，大了會吃手後會愈來愈好入睡的
