圖文網誌版：
<a href="http://yclin1978.blogspot.dk/2013/06/weekend-getaway-hamburg-germany.html" rel="nofollow" target="_blank">http://yclin1978.blogspot.dk/2013/06/weekend-getaway-hamburg-germany.html</a>

上次到漢堡已經是近兩年前的事了，
當時我們從英國搬到丹麥途中，在漢堡待了兩天一夜，
今年夏天決定自己一個人帶阿雪搭火車到漢堡拜訪朋友，
這次是三天兩夜，非常愜意的周末，感謝朋友的陪伴。

一旦決定了時間，就趕快訂火車票及飯店，
跨丹麥跟德國的火車票是從德國鐵路官網上訂購的（www.bahn.de），
一來是便宜，二來是丹麥鐵路官網不販售不是丹麥車班的票，
去程是星期五早上離開，在 Flensburg 轉一班火車，
總共只花了四個小時又十一分鐘，中午就到了漢堡，
回程因為繞了遠路（火車進郵輪離開德國前往丹麥），
抵達丹麥後，再轉搭一班丹麥境內的火車回家，
總共花了六個小時又十分鐘，一直到星期日近半夜了才到家。

飯店是挑 Novotel Hamburg City Alster，
飯店附近的地鐵是沒有電梯的，雖不大適合一個人推推車帶小孩出門，
但因為我多是用走的到市中心（距離火車站不到 1.5 公里），
只有一次搭地鐵回來，是朋友的未婚夫幫忙扛推車，所以整體影響不大。

搭車過程比預想中的輕鬆，
第二班德國境內的車班裡，我們剛好是坐在一群學校出遊要回家的學生，
他們都很喜歡年紀比他們小很多的阿雪，一直跑來跟阿雪一起玩，
不然就是跑來跟我一起練英文對話，兩個小時一下子就過去了。

行李打包來說，以輕便為主，
就是一個背包及三個置放在推車上的包包：阿雪的小熊背包、小托特包及一個媽媽包，
現在想想還是帶太多東西了（尿布超占空間的），
如果再去德國一次，考量到購物需求，會少帶了一半以上的東西，
物價比丹麥跟挪威來說，平易近人很多，
所以我們第一天吃完午餐，放好了行李，就去逛街了
，然後再跟朋友碰面一起吃晚餐。

星期六早上就先前往預計參觀的博物館外面，讓阿雪好好伸展肢體盡情玩耍，
「Museum für Kunst und Gewerbe Hamburg」
逛完展覽，阿雪一直喊餓，朋友帶我們去吃越南菜，
接著我們就又去逛街了，找個地方讓阿雪玩耍後，
我們就前往晚餐用餐地點，時間還早，就讓阿雪在附近的公園玩耍。

星期天早上，帶著阿雪前往「Deichtorhallen Hamburg」看展，
這次在漢堡到處遇到不收外國卡的困擾，和北歐連傳統市場都可以刷卡的情形很不同，
我身上沒有足夠的歐元可以看展，但櫃台人員體諒我們的狀況，就少收了不少門票費，
基本上就是我把身上有的零錢都給他了。

看展完後，和朋友相約，她帶我們去市中心一家可以吃生蠔的餐廳，
本來是星期五晚上就點生蠔當前菜的，但服務生忘了上菜，只好作罷，
能夠在離開前吃到生蠔，真是開心。
吃完午餐，阿雪就在推車上小睡，睡得還滿熟的，
連我們逛熱鬧無比的運河邊，都還是沒有醒來，
最後我們到「TeeGschwendner」的店面購茶及喝茶，
接著買了一些回程會需要的晚餐跟飲料，就該回火車站了。

傍晚回程的第一段是德國跨國火車，
比起丹麥火車來說，帶推車上火車真的很不方便，
劃到的位子是在親子區，有小小遊戲區，但還滿髒的，我都要請阿雪小心不要待在地上，
中間離開德國時，火車車廂就進郵輪，
所以我們要離開車廂，到郵輪客艙樓層，剛好可以讓阿雪到處走動玩耍一番，
接著再次回到車廂時，就是差不多要準備讓阿雪睡覺了，
入睡的時間拉長了不少，不過至少在搭第二段火車前，就好好睡在推車上了。
