好讀網製版
<a href="http://leo7444.pixnet.net/blog/post/172142037" rel="nofollow" target="_blank">http://leo7444.pixnet.net/blog/post/172142037</a>

開始來用大同電鍋做南瓜泥
後面有解凍作法，跟南瓜泥解凍注意事項

從全聯買一顆小的有機南瓜$59，大概手掌大，做一星期40mlx6的南瓜泥剛剛好
粥跟澱粉類比例我用2:1，所以十倍粥80ml+南瓜泥40ml

南瓜

1.我是用全不銹鋼11人份的大同電鍋

2.洗一下後，開始削皮，超難削~要很大的力氣，請老公出動吧!或是你洗乾淨，等蒸好再去皮會比較輕鬆

3.剖半

4.把籽挖乾淨

5.用水清洗一下

6.切小塊放入外鍋，外鍋加量杯ㄧ杯水

7.開關按下去，跳上來就好了

8.放涼一點後，將南瓜放入攪拌器量杯中(因為量杯是塑膠)，剩下的湯水不要到掉!一起放進去

  如果覺得水不夠，可以再加一點開水

9.用cuisinart csb-75攪拌棒繳一攪，就變南瓜泥

10.過篩
   再用濾網過慮到碗裡，確保沒有顆粒，再直接倒入到分裝盒裡，放入冷凍室，大功告成!
   南瓜泥比較稠，過篩比較慢，所以我?加用湯匙慢慢壓~加快速度!

解凍

1.先泡熱水
  不需要先拿到冷藏，直接用熱水瓶按壓98度熱水泡到盒子的一半，就會聽到劈哩啪啦的聲音

2.冰磚擠出
  泡過一下下後，按後面白色的地方，如果是"軟"的，代表好了!可以輕鬆將按冰磚出來了
  如果白色的地方還是硬的壓不下去就再泡一下，不要心急硬壓嘿，手會痛唷!

3.將碗(陶瓷/玻璃材質)直接放外鍋，外鍋加一杯水蓋子蓋上

4.跳起來就解凍了，此時先不要用筷子把他混勻唷!先放涼!

因為我第一次將它混勻後再放涼，反而南瓜泥會牽絲一條，如果餵食會噎到，變得要再過一次篩!真的就有東西過不去了

如果先放涼在混勻就不會有這個問題嚕!很奇妙巴~

5.把整個開關關掉，內蓋拿開，留外蓋稍為有點空隙蓋一下，可以保護南瓜粥泥沒有灰塵及讓他涼一點~
  我都等15~20分鐘，只要碗是我拿起來不燙，大概就差不多了

6.再放到boon餵食器就可以輕鬆餵了!


喝水量

南瓜粥泥可能因為比較有飽足感，所以要先讓她喝水，休息半小時後再喝奶

黃瑽寧醫師blog寫說，喝水量看大便正不正常或尿布顏色就知道，大便跟平常一樣帶點稀就可以，尿不要黃



第一天:南瓜粥泥120ml，用吃藥小量杯裝15ml開水，用滴管慢慢餵，大便稍稠
第二天:南瓜粥泥120ml，用吃藥小量杯裝20ml開水，用滴管慢慢餵，大便正常

接下來幾天就都用20ml喝，之後就用5ml這個當基準去算比例，所以你們也可以慢慢試，找出適合的量

南瓜粥泥試一星期後，接下來是高麗菜粥妮，到時候再來分享食譜唷~
