更新：
跟版主寫信說想要更新心得，因為這篇比較久了，所以我重貼原文在最下面
方便媽媽們看，也方便版主收文
-------------------------------------

1.關於尿褲的黏貼方式
尿褲我總共買了一個扣子和三個魔鬼氈
剛開始使用時，覺得扣子很難用，因為寶寶的身體很小，扣子很難扣到恰到好處
所以初期覺得魔鬼氈非常好用
但現在才使用大約三個月，魔鬼氈已經外翹得滿厲害的
（我都黏好再單獨包洗衣袋洗）
baby月齡變大，也比較愛動來動去，雖然我家寶寶從沒抗議過，但我想多少會刮到
還有，有時候他在睡覺，魔鬼氈撕開的聲音常會吵醒他，即使我儘量小聲了
有時撕得太快，他在恍神時也會被嚇到
所以看來是扣子款好用

2.關於漏大便這回事
布尿布包得好其實是不太會漏大便的
但是，如果正在拍打嗝，寶寶是坐在我的大腿上，所以是有點斜坐
然後大便又比較稀稀水水時
我的褲子也會沾到一些，這在寶寶前兩個月的時候最厲害
因為那時我的母奶還稍微有一點
現在是幾乎快沒了
可能有人會問你應該沒包好，可能吧！但是我家寶寶打開尿布時，
通常「該邊」都有紅色勒痕，所以我想我應該有包好
紙尿布比較沒有勒痕還是因為紙尿布比較薄的緣故

3.他的尿褲真的會悶
這是我要上來更新最主要的原因
我家寶寶從出生在月子中心一直到回家，每天24小時吹冷氣
一直到了10月上旬轉冷後，冷氣才終於休息
這時我才意外發現，如同之前推文的媽媽所言
sunnybaby的尿褲真的很悶
我家寶寶水洗屁屁+上慕之恬廊的屁屁膏，居然因為沒有吹冷氣（但電風扇24小時運轉）
還有，他爸爸忘記給他換
（那個笨蛋想說沒有看到藍色三條線，他以為他兒子正在穿妙兒舒）
包了三個小時，居然有紅屁屁的徵兆
當然立刻停止使用，趕緊勤擦屁屁膏
一天就好了
（話說慕之恬廊的屁屁膏真的好好用，改天來寫育兒好物分享）

4.吸濕力不足，寶寶因為尿濕醒來
這點也是有點煩
我家寶寶之前是怎麼叫都叫不醒，連打他捏他都照睡不誤
為了不讓他白天睡太久，利用布尿布這個缺點有效幾次後就無效了

現在比較容易因為外面吵雜的人聲、車子的叭叭聲清醒
（台北市真不是住寶寶的好環境阿）
還有一個很重要的原因就是尿濕了，不舒服，所以他醒了
我家寶寶連大便都還是笑笑的自己玩耍，
所以每次這樣都是自己傻傻的待在小床上恍神等媽媽來發現他，唉！
但換完尿布精神就來了，很難哄睡，所以...
現在只要白天小睡我就換成紙尿布了

5.他的尿片上面的紋路也會出現在寶寶的屁屁皮膚上（壓印），會消失啦，別擔心！

結論是：如果真的很想省錢或很缺錢的媽咪還是可以使用這款尿布、尿褲
        如果是為了寶寶尿布疹或追求環保也不夠缺錢的媽咪，建議買高檔一點的

最後想請問一下，我一直在想，寶寶這麼小，脊椎都還在發育
布尿布包起來都好大一包，寶寶的屁股躺著都高高的，這樣對他好嗎？
可是想想以前人不都也這樣用，也沒有人有問題
而且歐美國家反而布尿布選擇性多不是嗎？
有人跟我一樣有這種奇怪的疑問嗎？

文長，感謝看完
請版主逕刪前文，謝謝！


-------------------------------------------------------------------------
 作者  ffkate (ffkate)                                       看板  BabyMother
 標題  [寶寶] sunnybaby布尿布使用心得
 時間  Fri Aug  9 20:24:28 2013
───────────────────────────────────

<span class="f2">※ 引述《ffkate (ffkate)》之銘言：
</span>有媽媽在問布尿布想省錢，我來回答一下

我生之前跟先生有研究過尿布問題，也跟周圍親友打聽過，我們都想說養小孩很花錢
我是全職媽媽，所以我先生還得養我
我們想說儘量省錢，共識是尿布一定要用最便宜的，只要寶寶的屁股能接受就好
孰料接近生產前準備嬰兒用品，先生開始變樣了
嬰兒床.消毒鍋和一堆東西都不能接受恩典或二手的，一定要買新的
想給寶寶用的尿布變成白幫，生之前剛好有特價，先生差點跑去好市多搬，
還好我阻止他，因為後來寶寶只用了一片白幫就尿布疹
好，離題了.......

布尿布是我自己好奇想要用的，理由是省錢、環保
我在網路上查遍很多心得，最後我買了露天很便宜的sunnybaby（大陸貨）
一褲+二尿墊才118-138，夠便宜吧！
如果會買淘寶或找代買買，其實才人民幣6-10元多，這是網頁的價格
搞不好還可以殺，所以台灣賣家還有賺至少一倍

我是跟台灣賣家買的
生之前先買兩套（一褲+二尿墊）+一片竹炭尿墊（59元）
寶寶大約六週多我開始給他用
布尿布不建議月子內用，因為屎尿多，而且媽媽坐月子比較重要，
還有寶寶屁股太小，不好包
用了一天多，確定不會尿布疹，我就再加買兩套+10片尿墊
每天洗，其實有點不太夠用，因為他一天要換十片+4-5件尿褲左右
我們晚上洗完澡就換成紙尿布，白天起來後用布尿布
平均一天布尿布用7-12片，紙尿布約3-7片


用了這段時間，我的心得是：
優點：
省錢是其次（說不定沒有省到），有成就感和環保才是真的，重點是舒服
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
我看過某個媽媽網誌寫布尿布就像穿內褲，紙尿布就像衛生棉，真的很貼切
撇開水電不講，真的環保很多，北極熊很可憐，隨手做環保也是善事一樁
而且垃圾少很多，沾大便的尿布放在垃圾桶裡，隱約發出的氣味也是滿臭的

缺點：
1.比較悶
  紙尿布真的比較透氣，這是我爬超多文的心得

2.要常換
  紙尿布因為有吸水體，一片其實可以撐3-4小時，但布尿布可能只能用1-2小時
  就得換

3.沒有尿濕顯示，每次都要打開來看

4.要一直洗，可能會浪費水電

5.常要晾，很花時間、人力

6.2+3+4+5＝比較累

------------------------------------------------------------------
其實很多媽媽用布尿布的重點是省錢，但用布尿布要省錢有幾個點
1.買多貴的尿布
  既然為了省錢，當然買最便宜的就好，不過這要看寶寶
  我覺得sunnybaby的其實有點悶，
  我尿布墊都墊在尿褲上，放在尿褲裡一定漏，因為尿褲那層布吸力不好又悶
  夏天寶寶都在冷氣房內，所以用這個沒有問題

2.怎麼洗
  布尿布一定要用比較天然的洗劑，很多媽媽用酵素，我是買毛寶小蘇打洗衣精，
  就是很多媽媽給嬰兒用的
  我們兩個大人和嬰兒還有布尿布一起洗，全部用毛寶+小蘇打洗，一天洗一次
  布尿布丟下去前要先泡水，把尿液稀釋出來
  有大便當然要先用南僑水晶肥皂洗過
  水電有沒有比較省我不知道
  我只知道我家每個人的衣服都超多，但是變成我每天為了布尿布一定得洗衣服.晾衣服
  照顧寶寶已經睡眠不足，有時候其實很累
  但想到布尿布就像穿內褲，就給他累下去了

3.你用紙尿布的品牌和單價
4.你換紙尿布的頻率
  如果像我是尿布一濕就換，而且我先生只願意給寶寶用日本製的妙而舒柔點，
  一片六元，連稍便宜的台製頂級都不願意用，那也許可以省到一點錢
  我們晚上洗完澡就換成紙尿布，白天起來後用布尿布
  平均一天布尿布用7-12片，紙尿布約3-7片



結論是：
cotex我考慮買，但他的尿布墊好粗，我很不喜歡，sunnybaby雖然便宜但還不錯唷
住台北的媽媽要考慮一下，因為冬天常下雨，可能不太能天天使用，
除非準備很多件用
所以中南部的媽媽比較適合

附加的優點是：
生之前所有人都說我絕對不會用，因為我周圍的親友沒有人用
生完後我真的用了，每個聽到的人都豎起大拇指說佩服，哈哈！
而且我不喜歡用濕紙巾，我覺得很不乾淨也不環保（個人覺得，勿戰）
堅持給小孩水洗屁屁，雖然很快就媽媽手，可是屁股真的照顧得非常漂亮，不輸臉蛋喔






