贈送三本漢聲精選世界圖畫書

諾亞方舟:無塗鴉,但膠裝的部份快解體了
如果恐龍回來了:膠裝快解體不說,裡面還被彩色筆畫的亂七八糟
恐龍和垃圾:塗鴉+撕破,撕的地方已用膠帶黏妥,無缺頁

高雄市可面交
大順建工路好樂迪 建興大順郵局 和春戲院
小港捷運站２號出口 沿海路長興街全家
或全省郵局2號便利包(50元).7-11店到店(60元).ezship郵寄(60元)



以下是抱怨文
不喜歡的可以直接左轉




其實這已經算n手了
從我小時候我媽買新書後
期間借過很多親戚
每次借出時
我媽都會叮嚀"不要破壞書畫書,以後我孫子要看"
所以之前還回來的書況頂多發黃+書斑

但書況會弄得那麼糟
是我媽乾弟他女兒弄的
我知道小朋友難免會撕書畫書
我兒子也撕壞不少DM
但書借他的時候
小孩都已經大班了
又不是不會表達不能溝通
既然是跟人家借來的書
當父母的怎麼不會在小朋友拿筆亂畫時制止?
用鉛筆就算了
還全部都用彩色筆!!
以為這是繪版嗎?

還書的時候
爸媽毫無道歉之意
目前還沒把整套72本還我們
你把書弄成這樣
難道都不會想去找完整一點的補給書主?
這套還好
愛的小小百科24本剩沒2本可看的
撕書.畫書.剪書.書背撕掉....

借你東西
不代表東西可以讓你隨意破壞
不是我們無量
是大家要互相
