
好讀網誌:

<a href="http://miluwang.pixnet.net/blog/post/348350345" rel="nofollow" target="_blank">http://miluwang.pixnet.net/blog/post/348350345</a>


小Milu去年出生後, 媽咪我作完月子立刻飛到新加坡出差一週, 每天思念小Milu的結果就是敗了一堆衣服,

當時朋友耳提面命, 千萬不要買小尺碼的衣服, 買一歲左右穿的尺寸較好, 才不會一下子就不能穿,

事後證明這樣的決定是對的, 因為國外買的衣服多半是小大人樣式, 一歲之後穿比較帥氣, 一歲內就乖乖穿棉質包屁衣, 連身衣比較舒適。

<span class="f2">※1Y3M 上圖的灰色毛衣外套跟黃色長褲都是H&M baby, 灰色條紋帽子是Next,
</span>


1Y4M 到新竹巨城過耶誕節, 小Milu出生後的第二個耶誕節, 去年我們還住在台北, 也有到信義商圈收集好幾棵耶誕樹, 今年住在新竹, 當然也要到巨城看看這棵號稱全台戶外最高耶誕樹,

14975440

在竹科路邊撒野ing, 藍色脖圍看起來好有氣質,

149926a0

<span class="f2">※上圖的牛仔褲是H&M baby, 紅色鞋子是日本西松屋, 紫綠格子帽子來自淘寶, 藍色脖圍是韓貨, 都是很好搭的單品。
</span>


1Y5M 最愛到住家附近的公園玩搖搖馬, 外套是Uniqlo baby的毛毛外套, 米色毛毛搭配屁屁褲跟一般長褲都好看,

93386e0

網拍買的屁屁褲真的好方便, 一件30元, 我買80公分的3件, 準備穿一季就丟掉,

雖然穿沒幾次就開始起毛球, 但日常穿去公園跑跳不心疼, 寒流來的時候當作內搭褲很溫暖, 顏色鮮豔, 搭素面外套或厚T都很有型, 配靴子完全不用硬塞, 真的是一定要入手的單品。

932e5c0

毛毛外套不夠厚, 搭上韓貨脖圍也很好看.

1507a500

1Y5M 小男生穿厚厚的帽T好帥氣, 今天天氣較冷, 穿上淘寶買的灰色靴子好溫暖,

15004940

1Y5M 元旦到寒舍艾美探索廚房慶祝媽咪生日, H&M baby深藍色連帽小外套跟他的把拔穿父子裝.

149c6480

1Y3M 到新竹紅樹林海邊檢石頭看夕陽, 等待夕陽時, 把拔用手機放音樂, 小Milu開心的手舞足蹈, 手揮個不停~~

1Y4M 老虎裝是網拍買的, 耶誕節前變冷了, 小老虎也會怕冷, 配上藍色系帽子跟脖圍很亮眼,

150b4780

1Y4M 到新竹森林鳥花園玩耍, 小朋友穿動物連身衣都好可愛

150867d0

1Y5M 冷氣團一波一波來, 媽媽乾脆把夠暖的衣服都穿上身, 就變成下圖的混搭風啦!哈哈! 小朋友可愛穿什麼都QQQQ

150c8580

1Y3M 在住家附近的公園步道散步, 秋天還不是很冷的時候, 最喜歡穿白色長袖包屁衣搭配各式短袖T,

一方面可以延長短袖上衣的使用壽命, 且內搭長袖包屁衣保護小肚肚不著涼, 中間這張表情好酷呢~

1d48cf40

除了短T配長袖內搭, 薄薄的上衣配上Next的藍色口水巾也是秋天必備裝扮,

149acc30

最後是居家防寒裝扮, 厚棉吊帶褲是一定要的, 走路搖搖擺擺的一歲小孩穿吊帶褲好可愛, 也很方便活動,

睡覺時在吊帶褲內層包上肚圍就暖呼呼, 根本不需要防踢被阿!! (阿母在百貨公司買了ㄧ千多元的防踢被兒子不買單, 哭)

149378f0

寒流來的時候就會出動鋪棉款連身衣了, 睡覺不用蓋被子喔~
