寶寶26天大，純親餵母乳，
白天時後2~3個小時可以起來吃一次奶，每次就只吃10~15分鐘，
有時候擔心他會不會吃不夠，可是他沒繼續討奶，尿布也勉強足夠，就不理他了。

可是一到晚上9點左右，整個食量變很大，可以吸到1個小時，
吸到一邊都沒奶了，想要拔出來換邊吸，他嘴巴咬的超級緊，
完全拔不出來，硬拔乳頭會痛到不行，很向鱉咬到東西那樣。

半夜(晚上11點~凌晨5點)飲食更是莫名其妙，
只要我一說"媽咪好累，媽咪睡一下、你餓了再叫媽咪起床"
每半個小時就會哭著要喝奶，每次喝15分鐘，
我的奶都來不及製造，有時候喝到軟軟沒奶，寶寶就生氣的哭，
我也累得好生氣，拜託他等媽咪製造好再吃。

昨天晚上好累好想睡，寶寶又歡歡，咬乳頭一直滑掉，他哭我也累，
很生氣的罵了他"你要不要好好吃"，媽咪好內疚，
寶寶一定是很餓才會哭，媽咪要有更耐心。

想請問有沒有寶寶這樣大小餐差很多的啊??
我很怕乳房會不知道該配合他大餐或小餐的食量，
感覺我的奶都是配合早上的食量在製造，
可是一到晚上或半夜，根本不夠他吃，我們人體會有機制自己去調整大小餐嗎?
(我是不太想擠出庫存晚上餵啦，但如果只有這個辦法，也只能這樣)

另一個問題是，我要讓寶寶放開嘴，換邊餵該怎麼做?
搔他、揉他、都沒用，咬得更緊，
每次看他狂吸快沒奶又破皮的那邊，另一邊明明滿滿好喝的ㄋㄟㄋㄟ，
就好心疼他想叫他換邊喝。

謝謝各位媽媽了~~!!

