有圖網誌好讀版:
<a href="http://xemon.pixnet.net/blog/post/38370807" rel="nofollow" target="_blank">http://xemon.pixnet.net/blog/post/38370807</a>

在上回的第一次帶小孩自助旅行的實習後，這次我們真的是一家3口自己出門遊玩囉~最大
差別就在季節的部份以及小哆哆開始會亂亂跑囉@@(我們也有做好心理準備，很耽心不受
控制)。而在行程上一樣選擇了日本，只差在一趟東京、一趟京都(我還是忍不住要講一下
，小哆哆不到2歲已經到了2次日本!!!-->大家都說太幸福囉)。京都的七月是很熱的(已經
被很多人告知)，但其實台灣也一樣熱啦~所以，也沒有很怕熱這件事(因為行程上都到處
跑丫:P)

接著，就來看看我們怎麼準備小哆哆在日本京都6日的穿搭照，一樣用類型介紹：

一、衣服
二、配件
三、寢具
四、玩具
五、食品
六、藥品
七、換&洗用品
八、隨身包(又稱媽媽 or 爸爸包)
九、登機

那就一項一項圖文說明囉^^

(1) 衣服

雖然只有短短的6天，但衣服我還是準備了上衣10件(因為夏天太容易流汗了^^)，其他則
還有準備外套2件、襪子3雙、睡褲一件。

 行李

行李部份

 穿搭照

一早到機場還挺冷的(冷氣超強)，所以穿上外套

 穿搭照

都來日本了，米奇裝來代表一下

 親子裝

父子裝也不能錯過

 穿搭照

這張也太帥了?(只是褲子快掉了XD)

 穿搭照

血拼中，但冷氣房還是加了外套

 穿搭照

吊帶裝最可愛

 穿搭照

 穿搭照

小孩最適合吊帶褲了

 親子裝

親子裝也一定要

 親子裝

我們一家人都穿一樣

 穿搭照

還有偽日本人裝

 穿搭照

這是....快睡著了嗎?

 穿搭照

紅色很亮眼

 穿搭照

在阿卡將與日本妹妹相遇

夏天其實很好準備，就怕很會流汗，其他就注意冷氣是否太強而選擇加上外套，就可以開
心旅行囉YA


(2) 配件

 推車

推車還是需要的

雖然已經會開始亂亂跑，但想睡時，推車還是最佳小幫手哦~


背帶也是有準備

因為我們這天要去爬山~所以，推車實在不方便(這就交給帥氣的爸爸)


(3) 寢具

只準備了枕頭巾(我怕小孩子臉會敏感)和薄的紗布被。

若小朋友有睡覺一定要的東西，請一定要記得帶，否則我想應該會大吵大鬧。


(4)  玩具

現階段我們只準備了小哆哆平時比較會去摸及好攜帶為主的玩具。

因為我們出門很少帶玩具讓小哆哆玩，所以~這完全是放在飯店防止他無聊時拿出來讓他
玩的。


(5)  食品

除了必要的奶粉、小零食及外出用餐餐具(碗、湯匙、叉子、小剪刀)、寶特品專用吸管組
、吃飯用拋棄式圍兜，就沒準備其他的東西(一切吃喝就跟著我們啦~)。

 水壺蓋

圖中這個就是寶特品專用吸管組

(6)  藥品

帶了紫草膏、蚊蟲咬傷止癢膏、防蚊貼、防曬用品、小剪刀(小哆哆剪指甲使用)。

 穿搭照

擦上小孩專用的防曬用品


(7)  換&洗用品

簡單帶了旅行用的小瓶子裝(可以洗頭+洗澡的)、爽身粉、耳溫槍、棉花棒、尿布(一天5
片來算，準備了40片含媽媽包裡)。

因為旅館只有浴缸可以洗，所以小哆哆都是快速沖洗就出來了，沒有另外準備洗澡玩具。


(8)  隨身包(又稱媽媽 or 爸爸包)

平時我們出門就常常會隨身準備一咖包包，裡頭全都是小哆哆的東西囉~像是奶瓶、奶粉
、藥膏、紗布巾、圍巾、換洗衣物1套、尿布3-5片、溼紙巾、奶嘴、食物剪刀、青蛙杯。

但上飛機要注意有些東西就要先放行李箱哦~

 媽媽包

媽媽包準備放入的東西

 媽媽包

放好後

 媽媽包

出國專用的包包

後背包還是最方便的小幫手，這樣雙手才有空拍照~留下美麗回憶最重要^^

(9)  登機

我們都在上飛機前，讓小哆哆喝飽，可以準備睡覺。而空姐也會建議最好在起飛及降落時
給小朋友適時的水與小東西吃，這樣都可以減緩不舒服的症狀哦~

簡易做了一張表格，大家可以參考看看^^

*star代表推薦指數，最多三顆星*

 小孩出國準備清單

文件完整分享，請點我。

這次一家3口的旅行，雖然只有我們二人的陪伴，還是會覺得小累，因為小朋友很愛到處
跑，我們就輪流顧，所以~若愛拍照的人，就要有所取捨囉^^

家有「3」寶貝FB專頁
<a href="https://www.facebook.com/Rabbit100.JJ" rel="nofollow" target="_blank">https://www.facebook.com/Rabbit100.JJ</a>
