
寶寶目前3m8d左右，從三天前就開始不喝配方奶
原想說是否厭奶，但親餵肯接受，無奈媽媽奶量不足
觀察寶寶活動力應正常，肯睡會笑會玩，尿量因奶喝少也變少
大便平常一至兩天一次，前天有大，今天還沒

喝配方奶的情況是，餵他會一直用舌頭將奶嘴頂出
滴進嘴裡的話會任奶流出。其中試過母奶瓶餵一次，剛開始
也是頂出奶嘴，後來才勉強喝完(40ml)，這兩天沒再嘗試瓶餵
開始抗拒喝奶後，不算親餵量的話，平均一天才喝不到100ml
餵配方奶還必須趁半睡半醒，寶寶發現後會抗拒

寶寶從剛出生後每天都會打一兩次噴嚏，這幾天頻率較高
且也有咳嗽一兩次，有時呼吸有像小豬一樣的聲音

綜合以上，昨天傍晚帶去看醫生，但醫生讓我有些疑惑......
一開始向醫生表明寶寶是否厭奶，醫生問何時開始
回答今天第三天後，那時醫生尚未觸診就篤定的說不是厭奶，是諾羅病毒
跟醫生說寶寶沒有上吐下瀉，活動力也跟平常差不多
醫生才接著聽診，說寶寶肺裡有很多痰，看鼻腔說鼻水倒流
拿一小瓶像眼藥水大小的藥水說晚上睡前鼻子各滴一滴會很好睡
（不過寶寶晚上算好睡了，但會夜奶兩三次）

接著真正讓我疑惑的是醫生要求暫時不要給母奶和配方奶了
說有乳糖的都不要，給副食品或止瀉奶粉，之後再觀察看看
開了止咳腸胃不適的藥粉及米瑞液
並且說要給他喝止瀉無乳糖奶粉和有無腹瀉無關，這很多人都不知道（？）

回家後買亞培的無乳糖奶粉給寶寶喝，昨晚還蠻捧場
今天早上半睡半醒喝30ml左右又抗拒了，多試幾次會生氣哭
偏偏寶寶接受親餵，但醫生說不要了，我好為難......
想請教大家這種情形不要餵乳糖甚至母奶有根據嗎？
這樣有無厭奶？
（下午我會再帶去有小兒專科的診所再看一次，看醫生說法是否相同）
