

今天來分享28W以上的試吃心得...
有人問我目前為只有喜愛的嗎？我偏好千層蛋糕的說~~但這款蛋糕很少見...
所以還是以公婆愛的口味為主唷...
有人也會覺得為什麼我會愛吃甜食，沒辦法，天生就多了個裝甜食的胃
還有親愛的家人幫忙吃


以下為試吃過的

1、米迦：32W以上官網填資料或門市自取，須3天前預訂
我選擇門市自取，週一打電話去門市約周六取貨，選擇了原味千層切片*2
+布蕾派*1+原味乳酪*1，再加價6折購買原味千層蛋糕，布蕾派大小約直
徑10公分的圓，原味乳酪約手掌大小9*7*2.5CM，很迷您的造型

2、小山甜點市集：28W以上蛋糕180，可自取或宅配150，須3天前電話預訂
我是去信義誠品取貨，內容物有純巧克力捲*1+奶酪*2+綜合捲(六種口味)*1
+餅乾，以180的價位來說，這樣的內容很豐富，純巧克力捲味道很濃郁，
且不會很甜

3、台灣茶奶茶：28W以上蛋糕半價90
台灣茶奶茶從8/29開始就無蛋糕免費的活動，皆是以5折購買$180蛋糕捲，
我也是3天前預訂，小姐說直接拿媽媽手冊過去即可，到門市後半價購買香
蕉巧克力蛋糕，剛好剩最後一條，填寫完資料後門市小姐還很客氣的拿珍
珠奶茶捲請我試吃，珍珠奶茶捲口味很特別，捲的大小約18*7CM

4、馥莉時尚烘焙：32W以上傳真貨EMAIL申請，蛋糕半價，自付運費150
先以電話確定目前還有彌月蛋糕活動，店家說10/1開始是蛋糕半價，然後
將資料寄到官網上EMAIL，店家回信告知價格後轉帳，收到的口味為乳酪
四拼6吋，有巧克力、原味、蔓越莓、檸檬

5、巷內手工蛋糕：28W以上3天前預訂門市自取
這家也以波士頓派為主，蛋糕試吃口味主要為原味，但可加價更換其他口味
，我訂了香芋再加貼30元給店家，店家位置不好找也無招牌，蛋糕約六吋大
小，口味很清爽

6、chochoco：28W以上蛋糕半價可自取或運費150，須5天前訂購
這家主打巧克力專賣店，從未吃過他們家的商品，願意花錢訂來吃，試吃口
味為生巧克力蛋糕，收到包裹整體包裝很精美仔細，打開看到蛋糕很驚艷，因
為蛋糕不大，但巧克力味道很扎實濃郁，蛋糕大小約長15公分*寬7公分

7、幸福荳荳：32W以上官網留言或電聯，可宅配貨門市自取
這家也是以波士頓派為主要試吃，先到官網留言版留言後，隔天會有門市小姐
打電話來確認資料，須電話中同時告知欲試吃什麼口味，最快隔天就可收到商
品，商品內容：9吋波士頓派香芋口味



以下為已申請但未收到試吃

1、宅御作：32W以上蛋糕半價，可自取貨宅配
這家主要是以波士頓派為主，預定方式很特別，須先上FB瞭解預訂購的口味，
打電話去詢問，店家會要留資料，並且說明他們是以每日製作的蛋糕數量若有
多的數量，用預產期較接近的媽媽為優先取貨的對象，所以何時會通知您也不
曉得唷

2、賴師傅印尼千層蛋糕：32w以上去電 0935853101預約申請自付運費
10/30預約目前排到11月底才能到貨，目前口味只有原味

3、伯恩乳酪：32w以上EMAIL申請可店取或宅配
這家主要也是以乳酪蛋糕為主，先以EMAIL的方式將資料傳過去，待老闆回覆，
也是以排單為主，故也不確定什麼時候會到貨唷

4、夢果子：不限週數，去電索取
這家在新竹，主要也是以乳酪蛋糕為主，先打電話過去留資料，然後店員說排
單有貨再告知，看網路上很多人後來都沒接到電話拿到試吃，所以我也差不多
心裡有數囉...

5、阿默蛋糕：官網申請，產後5~15天方可取貨，蛋糕50，宅配另加150
阿默須官網上申請，且產後5~15才可取貨，此時正在坐月子期間，有點不方便
說，只好辛苦老公去拿，然後自己還不能試吃.....


以下為未申請，提供給大家參考

1、香帥蛋糕：不限週數蛋糕200可自取或運費150
2、蜂之鄉： 不限週數傳真資料，花蓮可自取，宅配150
3、阿蠻蛋糕：32W以上官網申請
4、吉米貝爾：32W官網申請桃園自取或宅配180
5、查理布朗製?：32W官網申請蛋糕半價可台北自取或宅配150
6、奕順軒：35W以上電話或官網申請運費150
7、芝玫蛋糕：35W以上台北自取
8、高仕蛋糕：36W以上蛋糕半價宅配190
9、聖保羅：36W以上，宅配150，官網填資料
10、雄爸鴨片坊：36W以上宅配150
11、多多果子工房：31W以上蛋糕半價
12、薔薇派：32W以上官網預訂可自取
13、糖村：35W以上官網填資料自取
14、幾分甜：32W以上蛋糕半價
15、金龍彩：32W以上高雄自取免費
16、起司公爵：32W以上官網留資料自取
17、雪丹生日蛋糕：先電話詢問，高雄可自取在鳥松區
18、不二家：36W以上高雄可自取或宅配
19、香港安其拉：預產當月自取
20、馬各先生：38w以上3天前去電自取
21、多力倫：38W以上高雄自取
22、百樂：產後官網留言
23、湯尼果子：不限週數上網申請可自取或運費150
24、天鵝脖子街：不限週數可自取或運費150
25、黑色天使：不限週數可自取或運費150
26、月之戀人：不限週數可自取或運費180
27、歡樂派：35W以上可自取或運費150

謝謝大家~~
