已經爬文做了功課

相中Zooper Waltz 或 Britax smart(agile也可)

zooper全配真的很吸引人，甚麼都附上了，不用額外加購

大概只要多買夏天的涼墊就好了吧!因為那看起來好暖喔!

Britax 版上很多人推薦，多說吸引路人注目禮，哎呀我還真是個虛榮的媽媽

覺得真的比較帥氣耶！但是配備上就要再加購了。

我的條件：

1.家住透天，沒有大廈電梯問題

2.汽車是老Toyota promio 2.0 smart應該塞的下

3.寶寶現在已經八個月囉！之前出門都用Beco或Ergo背帶，好好用阿!

(改天有空再寫分享文，因為失心瘋兩條都買)

4.我會開車，但是不會路邊停車，所以一個人帶寶寶出門的機會目前是0

兩台都滿重的，希望可以單手秒收，尤其是下雨天慌張的時候更顯重要。

不過，我的雙胞胎朋友幾乎每隔兩天都帶寶寶出門，也沒聽到甚麼重不重、不方便

這類的說法，我只有一個寶寶，應該也可以克服吧！

桃園大溪紫貝殼兩家都有展示(另有Quizzy、yoyo、jogger、瑪格羅蘭等展示)

想說聽聽大家的意見，好做個決定就可以去買回來嚕！

謝謝漂亮的媽咪們~
