我自己沒有yoyo，不過我有aprica 579，以及babyjogger city mini。
有和媽媽一起帶一歲小孩出國的經驗（以上二台都有，都是去日本）
所以分享一下我的看法好了：

出國推車到底是輕巧的好還是重的好，
取決的因素有：
1。目的地是否方便使用推車，路面狀況為何？使用時間長短？是否有幫手（扛車）？
2。跟團還是自助？
3。小孩喜不喜歡坐推車？

我自己是跟團才有帶過aprica579，babyjogger跟團和自助都帶過，
先說結論好了：我個人還是喜歡帶大輪子的推車出遠門。

自助的話…我覺得babyjogger比較好用耶。
有人可能覺得帶接近八公斤的推車出門很麻煩，但其實自助&帶小孩出門東西超多，
沒有地方收納跟吊掛，東西反而背在身上造成更大的負擔啊！
有時候若要買東西也可以吊掛。
再者自助推車時間使用更長，一出門就是數小時，還要加上小孩午睡需求，
可以平躺又可載貨的推車反而方便。

至於跟團時，下車的時間比較短，用aprica579雖然也ok，但是有時地面不平時，
我還是覺得大輪子比較好用啊~~~
更何況跟團還有車子幫你載推車，根本不用煩惱，
如果有些景點有階梯或不方便用推車，
或是小孩不想坐（總是會有賴皮或想討抱的時候）
說實在老人家也不可能把推車扛下車找自己麻煩…

那為什麼我有aprica579？
因為我家是公寓，如果坐捷運或不是去很遠/路面平坦，我媽當然是帶aprica579，
因為當扛上扛下只有一個人，沒有幫手的時候，aprica就是首選啦 :)
