

網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39844813" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39844813</a>

0928旅程開始：前言、FLY 、旭川機場 、旭川


前言：
完全沒有創意的麻麻我，今年秋天還是很老梗的帶小栗子去北海道自駕。
只是成員多了公婆、天數拉長為8天7夜、路線去年是從札幌往南到函館繞一圈回札幌，
今年則是旭川進札幌出不走回頭路。

和去年相比，長了一歲的小栗子已不再是那個任人擺佈的小嬰兒，
對很多事情都有自己的想法和堅持，也需要大量的活動。
所以麻麻除了把車程縮的更短外，也更加注意一路上的兒童遊樂設施，
餐廳也不能隨心所欲的挑我和腦公喜歡的就好
（當然公婆在也要考慮老人家的行動力和飲食）。

雖然小孩變嚕了，但今年玩得更開心！
因為我公婆完全可以接手-他們也超喜歡-照顧小栗子的工作，
我大概只要顧小栗子吃飯和睡覺就好
（基本上睡覺沒什麼好顧的，每天燈一關我和兒子一起昏睡到天亮）。
我開心到認真考慮是不是每隔一年就帶公婆出國玩一次......


FLY：
因為麻麻很會摸，所以小栗子從沒跟自己那班飛機合照過。
這次公婆在，我神經繃比較緊，早早下去候機室，所以有了值得紀念的這張照片。

飛機上，小栗子不意外的玩了又玩、玩了又玩、玩了又玩，一下爬到這一下爬到那。
爬到阿公身上有阿公抱抱他超得意。

玩了2個多小時才終於不支倒地，午餐也沒吃幾口。他睡著後我才剛選好影片就下降了....

抵達旭川機場：
考慮到下午3點抵達今天應該不會有別的行程且租了車子不但租車要錢停車也是一筆錢，
所以我們第一天沒有租車，而是從機場搭巴士進市區。
長榮飛旭川這班飛機因為是新航線，所以沒有可直接銜接的巴士，要等....
好像是等到4點多。好消息是連旭川機場這種小機場都派駐了會說中文的服務人員。

麻麻忙著打聽巴士時間和買票的時候，小栗子開始從事把機場當自己家的活動....

幫忙記錄溫度和時間。

終於上了巴士。小栗子第一次坐日本巴士...


旭川第一夜：
從旭川機場搭巴士到JR旭川大概30分鐘。
我們住的飯店旭川華盛頓 離JR站和買物公園通都很近、
離巴士下車地點走過去也不用5分鐘，這些在訂房的時候都考慮到了，
但會訂這家最主要還是便宜-2間雙人房2晚26400Y。
其它的優點還有早餐不錯、旁邊就有停車場（收費）。
但便宜的代價就是房間超超超超超小，那張雙人床大概只比一般的單人床大一點點。

晚餐就散步到5.7小路吃蜂屋拉麵。
5.7小路是一條復古的小巷子，一進去彷彿時光倒退30年，
巷口的木製招牌標示在巷子裡營業的店家名稱，
這是別處看不到的日本風情、也是北海道的必訪之處。

上面這段是旅遊資訊上寫的，我覺得很浪漫啊值得來看看，
但我腦公和我公公都說他們在巷口時覺得很奇怪，跑來這麼暗的地方幹嘛.....

網路上頗有名氣的蜂屋拉麵位在巷子中間，這個logo很像黑松汽水。

至於口味，總之我覺得不好吃，招牌的蜂蜜冰淇淋也超普通，很像檸檬藥水的味道。

第一天行程，就在不好吃的拉麵晚餐＋狹窄的房間裡度過，希望明天我可以扳回一城！
