我是個寶寶已經9個月的母奶媽,
從寶寶出生至今,
一直都是使用Avent單邊電動的擠奶器。

本來的我有兩個單邊電動,
擠奶是齊開當雙邊使用,
但是最近壞了一個,
回歸成一邊擠完再擠另一邊,
整個擠奶時間拉長了不少(>﹏<)

最近姐姐也晉升新手媽的行列,
他是使用小貝八,
看著他用時奶狂噴,
一次雙邊擠也讓我整個大心動。。

所以昨天買了台小貝八擠奶器,
用了3次的感想是..
人的胸部果然是會挑擠奶器的..

姐姐他用的很順手,我就不行!!
不知道為什麼,吸力真的超大,
我的吸力根本不用開到最大就覺得超強..
(擠奶9個月已經老皮了,沒有皮太嫩的問題)

吸力那麼強,但是奶陣很不賞臉不愛光顧X﹏X 。。
根本沒有我姐擠奶時奶陣一波又一波的情形..
(現在想到就超懷念用Avent時的奶陣一波波)

以前不到15分鐘就擠完了,
現在擠了30分鐘才120,
擠了40分鐘我就放棄了~_~

請問,
有媽咪是Avent 轉小貝八,然後跟我一樣情況的嗎?
還是我的使用方法不對??(但是姐姐也是這樣用呀)
還是真的像網上媽咪說的胸部會挑擠奶器??

現在買了一天就後悔想賣掉了買Avent 了,
本來想說Avent 太貴想省錢買小貝八,
結果居然這樣(>﹏<)

提醒各個媽咪如果要換擠奶器,
真的如果身邊有人可以借來試用真的要用看看再買,
因為不一定你的胸部跟我的一樣是挑剔的那種呀>"<

ps: 手機排版,如果很奇怪請見諒(>﹏<)

-----
Sent from JPTT on my LGE LG-D802.
