好讀網誌版
<a href="http://miluwang.pixnet.net/blog/post/348360770" rel="nofollow" target="_blank">http://miluwang.pixnet.net/blog/post/348360770</a>

孕媽咪進入懷孕後期體力越來越差, 加上冬天寒流冷氣團相繼報到, 平日自己帶小Milu外出遊蕩的機會變得很少, 看著小少爺在家日益萎靡, 總是呈現無聊狀態, 不停鬼打牆叫我唸巧虎遊戲書,

阿母就算再怎麼有耐性也快瘋啦, 而且因為平日少外出, 假日只要一出門就不想回家, 好幾次在公共場合尖叫大哭, 搞得我跟老爸像綁架犯, 必須一路很高調的把哭喊小少爺扛上車, 有一兩次還遇到很熱心的路人衝過來關心小朋友花生省魔術, 心裡真是五味雜陳..

為了幫小Milu找到室內新興趣, (其實是想幫阿爸阿母我們解套,大誤), 上網研究後決定購入智高積木, 因為小Milu很愛車子輪子這一類的東西, 我選擇的是型號7333P - 創意魔法箱, 神奇的齒輪, 一共有110P,片數不算太少, 又不會太大箱, 家裡不夠大, 不想一下子就買很大箱, 喜歡再陸續購入其他型號比較實在。



在露天網站上訂購後, 含運費1590元, 隔天就收到貨了, 超喜歡開箱的小Milu本來還因為我下樓取貨而大哭, 一看到我抱著箱子進來馬上破啼為笑, 搖尾乞求持有剪刀的媽咪快快開箱...瞧這剛大哭完的小眼睛...





開箱了, 零件都好大喔, 小傢伙一個個拿出來把玩一番, 居然就這樣玩了一個小時, 媽媽我這段時間正在旁邊納涼休息耶, 哇哈哈哈~~~



玩了一個多小時開始叫我陪他玩, 翻了翻說明書, 手殘媽很輕鬆的完成一隻動物跟一台手推車, 登登登~~是不是還不錯阿!



又手癢的把剩下的積木作了一台有陽傘的車子, 順便把巧虎跟小海龜抓來同樂, 作了這三樣東西, 積木就用完了, 只剩一下小零件作不出什麼,

接下來就是小Milu自己玩成品的時間囉, 在家裡推來推去, 不停的轉齒輪跟輪子, 他玩得好開心!

今天才第一天到貨, 我們母子兩就興奮的玩了3-4個鐘頭, 小Milu累到躺在床上呼呼大睡囉,



隔天手癢把已經做好的車車拆掉, 又亂作了兩樣, 小Milu也很捧場的拿去玩, 看來買得很值得呢~



總結來說, 智高積木零件很大很安全, 有目錄教爸媽怎麼組合, 在沒有創意之前光看目錄就可以作很多種車車跟動物了, 算是很容易上手的玩具, 只是1歲半的小朋友還不會自己組合, 通常是爸媽要辛苦一下,

組合成玩具給小朋友玩, 給大家作參考囉!





