
更多圖文於無音樂部落格<a href="http://mento1218.pixnet.net/blog/post/348487013" rel="nofollow" target="_blank">http://mento1218.pixnet.net/blog/post/348487013</a>

關於這兩雙【日本迪士尼米奇雪靴】，入手的過程真的可以說是百經波折!
想當初小饅媽咪在網路上一看到【日本迪士尼米奇雪靴】，馬上目不轉睛完全被吸引住，
恨不得馬上入手
可是事與願違，尋遍各大網站得到的消息都是賣完 .... 第一次失敗
後來不氣餒，找到了一個專門幫忙代購日本迪士尼的賣家詢問，
結果，他去了日本迪士尼以後，還是傳回來買不到的消息.... 第二次失敗
就在心灰意冷的時候，發現在日本樂天市場網站有賣~而且還有2013年終打折!!
趕快找了可靠的日本代購幫忙，在這第三次嘗試後才順利地入手，趕快來開箱
外箱是0101百貨的箱子
哇! 一打開就可以看到兩個米奇的鞋盒~好可愛!
鞋盒的另一面可以看到鞋子的種類和尺寸
型號是DS7193 和 DS7178，尺寸大小都是14號

先來看第一雙【日本迪士尼米奇防水雪靴】
黑色的防水雪靴，正面可以看到米奇的耳朵和招牌的紅色褲子加上白色膠底
黑紅白三色的搭配，簡單大方又可愛
側面的白色手套同時也是魔鬼氈黏接處，可愛到犯規!
背面可以看到標註著Mickey的字眼，鞋底則是黑白雙色防滑的紋路
可以看到雪靴腳底的標示 Mickey Mouse 14.0，產地則是印尼

第二雙【日本迪士尼米奇毛毛雪靴】
帶著白色毛邊的雪靴超吸睛，真的是太可愛了!
正面看到一樣是黑紅白加上經典的米奇圖案，材質則是帶著絨布的質感
更有一份適合秋冬的溫暖感覺
背面可以看到有著米奇白色手套的吊飾，一樣有Mickey的字樣，鞋底則是土黃色膠底
靴子腳底有著Mickey Mouse 14.0的標示，產地是CHINA
最後來張大合照，兩雙【日本迪士尼米奇雪靴】擺在一起，可愛度也是加倍
看看背面也是不馬虎，有著米奇白色手套吊飾和格紋路搭配起來，可愛到大犯規
今天跟大家分享到這裡，我們下次再見囉~
