寶寶自從滿2個月後白天就不愛睡覺
常常撐到尖叫才累到睡著，
或者睡30~40分鐘就醒
也影響了晚上的睡眠(很難入睡)
看了很多部落格、書後
最近(3M20D)決定要培養他規律的作息
還有吃-玩-睡
作息如下：
10：00 叫起床、喝奶(我是全親為媽媽)
11：30 第1次小睡(每次小睡都要塞奶才能成功哄睡)
13：00 叫醒、喝奶
14：30 第2次小睡(塞奶)
16：00 叫醒、喝奶
17：30 洗澡
18：00 第3次小睡(塞奶)
20：00 叫醒(因為洗完澡很舒服，所以讓他多睡30分鐘)、不喝奶
21：30 喝奶、開始夜間睡眠

經過4天的調整，寶寶小睡期間不再醒來，都能睡得很好
但是晚上9：30喝完奶後就會一直討奶到12：00
這兩天試著不塞奶給他(確定他有喝飽)，然後在旁邊陪他
寶寶開始大哭，可以哭到1小時
然後我就心軟塞奶給他，寶寶瞬間睡著...

真的好挫折
但我無法理解就算是因為我白天小睡都靠塞奶成功好了
但也不用一直塞奶阿
為什麼晚上就變成需要一直塞奶才能讓他睡著？
有想要把塞奶戒掉
但怕寶寶又不願意小睡了
所以原本是想先培養他固定時間就會想睡再來戒塞奶
這樣的作法不好嗎？


