<a href="http://blog.yam.com/naomi72/article/70920703" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.yam.com/naomi72/article/70920703</a>
圖文網誌版（無音樂）

(忻忻2y10m+ 乖妹11m+)

我們一家四口第一趟出國旅遊終於來臨~~~~~~~
因為很有自知之明，所以選擇航程最短的石垣島，
不然乖妹在機上大抓狂的話，我跟霸霸實在難以自處。

相同的原因，我們選擇club med這種度假村型態的，
三餐都可以在村內解決，同時各項活動也都在這裡進行，
每日的行程都很free，作息也好調整。

後來證明，club med實在好適合我們一家。


第一航廈的大隻鋼鐵人，忻忻好喜歡又好害怕，
硬是要遠遠地合照，無論我跟霸霸怎麼勸說，
他最近最近就是靠到這樣而已。


一航廈的設施好貧乏，只有這家商店，
有個可以讓小孩們走動的小小空間。
乖妹顯然很開心，在這邊有好多迪士尼與KITTY。


看到溜滑梯還是要來玩一下，愛上滑梯的速度感了她。


要她乖乖站好拍張照，根本是不可能的事情。



看卡通的表情未免也太專注了…囧


忻忻不知道裝這什麼老成臉，
好想貓他一拳的感覺。XDDD


短短45分鐘的航程，我們到囉！

這父子倆是什麼表情啊？


至於我親愛的小寶寶，睡著囉！
午睡時間開始…


搭了半個多小時的小巴，終於到club med囉！


GO們先給我們一人一條冰涼的小毛巾，好舒服…
還有不會太甜的茉莉綠茶。


大家在劇場內集合，村長與GO們…


左邊那個是黑人，很爆笑的傢伙。


這時乖妹已經起床了，所以，我也無法專心聽前面在說什麼，
小妞一直不安份想下去走動玩耍…
站在後面的GO會幫忙逗她玩，不過我還是要專心顧她。


進房囉！
很大的雙人床，很貼心的是，
他們還安排了嬰兒床與幼兒床欄，
還有一個睡覺用的音樂玩具。
（這五天，忻忻與乖妹都非常愛它。）


這張床給忻忻睡剛好，實在很貼心。


嬰兒床旁是尿布處理器，看到它我超驚訝的！
這個很實用，尤其是尿布有大便時，
異味陣陣啊！在家裡我也是用尿布處理器，
垃圾桶就不用每天倒。


上面那個是COMBI的小馬桶便座，
連這個都幫我們準備了。

不過很可惜，馬桶不是免治馬桶。


兩個小孩到了房間都非常開心，
還開始玩起枕頭戰，尖叫連連的…


外面的小陽台，陽台就面對著空中飛人的場地，
兩個小朋友每天都要看一看有沒有人在飛。

後來阿霸也有去玩，嗯！
只能說，瘦一點會更好。XD


到酒吧來吃吃點心，喝喝飲料。
大人可以喝酒（幾乎都是免費），小朋友也有專屬的飲料。


在推車上玩起躲貓貓，笑得好開心，
乖妹都HIGH到尖叫了，還好這邊不怕吵。


沙灘上的寄居蟹，好害羞，
都縮成一團了。
忻忻嚇到不敢從他旁邊經過，
要繞好大好大一圈。


第一天感覺特別累，因為早上很早起，
幾乎都沒什麼休息的。

club med三餐都非常豐盛，保證都會吃得飽飽飽，
而且每日的餐點主題不同，基本上還不錯，
小朋友們也都有得吃，選擇很多樣，
乖妹除了寶寶粥，也開始吃大人的餐點，
不過我都避開口味重的食物，
這五天下來，她也被訓練得什麼都吃。

用餐時間我都沒拍照，因為要讓乖妹乖乖坐好吃飯，
大概是這趟旅程對我們最大的考驗。
還好愈來愈熟練，她也能跟著我們從主餐肉食開始吃，
吃飽再塞水果與甜點、冰淇淋、優格……

在這裡還是以日本客為主，而且，
好多一歲以下的日本小寶寶（有的根本不到6M吧）。
早餐時段也看過跟乖妹差不多大的小孩吃納豆飯，
沒給乖妹嘗試這個，好像有點可惜耶！哈哈~~

晚餐後，8:45都有GO們精心設計表演的晚秀，
每晚不同，看得出來是很用心的準備，
好笑又好玩…結束之後在酒吧還有續攤，
喝酒跳舞，不過通常我們就趕緊帶兩小回房洗澡，
洗澡就讓他們睡覺囉！

第一天就建立了規律XD。

每天大約是日本當地時間11點（台灣10點）前入睡，
但是早上大概七點半（台灣六點半）就起來吃早餐，
後來發現這樣不行，小孩太累了，
乾脆媽媽自己去吃，如果忻忻起得來也會帶他去，
乖妹跟阿霸就繼續睡到自然醒，
通常我會帶麵包與水果回房，乖妹也有明治的即食粥品可以吃，
完全不怕餓到肚子。
