發這篇文

也只是想要安慰一下爸爸媽媽 !! 我女兒也是急救回來的小公主



當時我在中壢生小孩,生完當天小孩就被送到加護病房了
被迫與我分離,當天晚上醫生有跟我說明病情!

但是我很擔心我的小瑜 就這樣走了
很羨慕別人的寶寶一生下來,媽媽就可以抱著自己的小孩為著母乳
可是我的小孩卻在加護病房,而且還會忘記呼吸,還不會自己吸奶奶
讓我擔心死了,我先生比我堅強一百倍,從沒在我眼前哭過,但是擔心
是一定會有的

那天晚上我頭髮白了一半,吃也吃不好,睡也睡不好
在病房哭了好幾天
人家生完小孩都是好好坐月子
為什麼我一生完就是哭加上無限無限的擔心......

直到中壢婦產科急救到下午,醫生跑來找我說醫院設備不足
必須轉到台北馬偕醫院
那間的醫生原本就是我信任的醫生
所以我非常相信他的決定,立刻請他幫我聯繫
讓我的小寶貝立刻轉院,我願意冒險
因為醫生已經說了設備不足

所以馬偕二十分鐘到達,路上的風險我是知道的,但我抱著命中有子你就是注定跟著我
既然你是我求了八間廟求來的孩子,請神明不要給一半...讓他活下來"

若他活下來我定會一間間的還願,再遠我都去.其中辛苦就不說了

後來當我心中發此願的同時,馬偕給了我一張................."病危通知"
因為小寶貝會忘記呼吸肺部發育不齊全

導致呼吸急促

馬偕急救三個小時後病情穩定下來,在加護病房內隔著保溫箱...到了探望的時間
馬上去看我的小寶貝,那種心情......是很複雜的
漸漸的我不斷去廟裡拜拜,小寶貝住了將近一個多月加護病房,才轉到普通病房
但也是睡保溫箱
我一直懷疑,他能出院嗎?還是就這樣走了???????   神明賜子只給一半??

後來沒幾天接到他能出院的電話,立刻去台北接他回家,現在已經長到七個多月了
很健康

所以爸爸媽媽加油!,但也請不要太過擔心一切的醫療交給醫院
                  但小寶貝的命運 將交給上天
















--
----關心別人的苦痛自己更容易得到保持心靈的平靜。

                        因為施比受更有福------ 雨陽老師
