有沙 不需要帶工具 有遮蔭
有草地 可玩球
整體來說還不錯唷!


圖文無音樂:<a href="http://annali0321.pixnet.net/blog/post/103095796" rel="nofollow" target="_blank">http://annali0321.pixnet.net/blog/post/103095796</a>

====以下純文字====

康妮莊園

我們週末11點到，還算好停車
一來就先來玩沙

莊園的門口

這裡的玩沙工具組都是老闆準備的，都放在沙堆裡
所以不用自己帶來了，真貼心呢

旁邊也有桌子，可讓客人在外面享受日光浴並用餐
不過太陽太大時，還是不適合唷！

門口擺了個搖搖椅

有一片草地可讓孩子們踢球、玩樂

這草地也不算小，所以可以很多孩子一起來唷

旁邊也有椅子給大人坐

門口的小豬石雕，好可愛！

有個水池，旁邊有用鏈鎖圍起來，避免小孩掉入
裡面有養些小魚

小昕真是個好人，很愛小孩子，都陪他們玩
君君臉上瘀青，小昕幫他推推看

妹妹硬要戴墨鏡，哈哈

小孩子只要有沙可以玩就很開心嚕

妮妮也是，玩沙玩得很開心

我們到時還沒有啥人，三女娃可樂得很～沒人搶玩具～哈哈

餐廳內部的桌椅都很厚重，看起來很有味道

角落還有一個書架

餐點有分單點、套餐
要另外加一成服務費

這裡除了用餐，還有很香的咖啡味道
也有在販售咖啡粉唷

旁邊有一些煮咖非的器具

也有販售一些玩具

廁所有尿布台

手工餅乾

書籍比較偏識字的，比較少繪本書籍

法式雞茸玉米濃湯
湯的味道還不錯

千島沙拉～

今天有3個人點烤鄉村雞腿排義大利麵

烤鄉村香料辣味雞腿排義大利麵
他的麵沒有味道類似下水撈起來這樣
所以後來我們加了好多的起司粉
不過配上蕃茄醬又有點怪怪的＠＠

這是我點的，煙燻鮭魚義大利麵
剛看到煙燻鮭魚，嚇一跳～因為看起來很生
不過不難吃～

烤雞腿排的麵根本沒啥味道，姊姊只好拼命加起司粉

餐後甜點：鮮奶酪，味道蠻濃的，小孩也愛吃
還有附贈水果

熱奶茶～是用立頓紅茶包

冰的鮮果汁--百香果汁

大概一小時多我們吃完
便又到外面來玩
姊妹坐在搖椅上

騎搖搖馬

嘿！你在看我嗎？

妮妮跟君君一起曬太陽

車上我們都有準備飛盤風箏等
拿飛盤下來玩

最後要走還看到跳格子
姊姊牽妹妹教他怎麼跳

整體來說很不錯，小孩玩的很開心^^

地址：桃園縣八德市東勇街400巷165弄96號
電話：03-3715989
