蘋果日報 2014/01/25
<a href="http://ppt.cc/0Z49" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/0Z49</a>
【黃任膺╱台中報導】
台中「樣媽咪坐月子中心」遭員工爆料，店內積欠員工薪資，有的
員工迄今有3個月沒領到錢；台中市政府勞工局表示，近期將邀集勞資雙方協商，
若查證欠薪屬實，將要求業者限期給付，否則最高處以30萬元罰鍰，
並可連續開罰；業者表示後天將清償積欠薪資。

台中火車站附近的「樣媽咪坐月子中心」，
號稱是中部第一家經衛生局核准設立的坐月子中心，
設有個人套房、美髮室、專業健體室等，標榜讓「坐月子像度假」。

再拖可罰30萬

但有員工卻表示，最近常被欠薪，就算向老闆反映，也只能拿到1萬5千元左右，
多數人都未領到薪水。
勞工局勞動基準科長李美麗證實說，最近陸續有3名該公司員工到勞工局申訴，
主要反映僱主遲不發放月薪，被欠薪1至3個月不等，目前已申請調解，
該局將通知僱主到場進行勞資協商，若僱主不到場，會開罰2千至1萬元不等，
勞工局也會到公司進行勞動檢查。
李美麗說，除非勞僱雙方另有約定，否則《勞基法》有規定，工資不應該拖欠，
且要全額直接給付勞工，不能有打折情形，若查證後這家坐月子中心有欠薪情形，
且又拖遲不支付薪資，會對僱主開罰2萬至30萬元不等，如果屢犯不改善，
還可連續開罰。

「樣媽咪坐月子中心」洪姓經理表示，目前僅有3、4個較資深的員工有被欠薪，
不是全部都如此，「而且大概是欠薪1、2個月」，
他強調「並非營運有問題，只是資金調度上有些狀況」。

消費者：不敢住

業者保證，後天會把該給的錢，全部給付給員工，也會向員工及勞工局說明狀況，
不會再有類似情況。懷孕民眾林小姐說：「坐月子中心環境單純、
乾淨最重要，若有欠薪的話，會影響員工心情，也會讓媽媽們產生疑懼不敢住！」

--
 毛姆：「婚姻對男人來說是賭他的自由，對女人而言卻是賭她的幸福。」
