
其實這是一篇討拍文…想po文已經想很久了<a class="__cf_email__" data-cfemail="1c62625c" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>@

寶寶目前快5M了!事情是這樣發生的....

生產前原本決定回娘家做月子，但娘家媽媽那邊突然無法讓我回家做月子!
於是夫妻倆開始找月子婆，想請月子婆到我們小倆口的家幫我做月子，
但婆婆知道後，馬上很關心的打電話來說，叫我回去做月子，他會幫我!
我婆婆他們是做小吃生意的，公婆表示，可以多請一個人來幫忙生意，
婆婆主要是幫我做月子!
於是~~~我。就。這。樣。答。應。了!我想說不能辜負長輩的好意!

預產期前，因為醫生表示若到預產期，胎兒可能會不好生~
我很想試自然產，在37W時，就去催生~
在醫院催生的時間(共催了2天，後來吃全餐!)
娘家這的爸媽和弟妹會每天過來看我，先生也早請了陪產假!
而公婆，我可以體諒他們做生意的需求，也的確生意結束後(下午2點後結束)
會到醫院看我!但是，公公完全沒進到待產室看我一眼，婆婆也完全空手來!

最後吃了全餐，開刀房外，依然不見公公(他人有來醫院，但不曉得去哪逛大街了)
寶寶出來後，因為我需要休息，先請長輩都回家休息了!
隔天公婆一樣有到醫院(但依然是空手到!)~
雖然我要在婆家做月子，但怕婆婆忙不過來，也不希望她太勞累
我和先生有訂月子餐!在醫院這5天，我都有月子餐吃，我媽也每天在醫院陪我!
甚至我媽也有額外再幫我帶補湯過來~~~
在醫院這幾天，我開始覺得~~「公婆會到醫院看我，但怎不見他提個什麼補湯給我?」
也許我這樣的想法很奇怪(再請版友們指正~~)
親家兩方在醫院遇到，因為我媽是陪我整天的，公婆他們大概一小時就會先離開，
期間只要遇上我的好友來醫院探視，公婆就不見人影，都由我媽媽招待!
我媽的三餐，都是自己在醫院附近吃!
有一次好友來看我，公婆又出去，結果他們是到醫院附近吃名產，
回到病房時，問了我媽一句「親家母，你吃了嗎?」
噗，在我的認知，不是應該體諒一下，順便帶午餐回來給我媽嗎?!
反正這就算了，我也不太在意了!

離開醫院回婆家做月子時，在車上我偷偷掉了眼淚~~
我覺得我要去一個我不是很習慣的地方做月子了>"<(這會不會是產後憂鬱?)

一到婆家，婆婆就要餵寶寶喝中藥水(說是可以讓皮膚變漂亮的)
我打死都堅持不要，我請老公去跟婆婆說，但我在樓上聽到婆婆對我老公說
「你老婆很固執耶!!!」
之後先生上班，我人和寶寶在三樓房間…
婆婆每天一早會把月子餐搬上三樓，我老公出門前，會幫我冰進冰箱
之後....
「我自己照顧寶寶，還有擠奶，溫月子餐，洗餐盤....
  所有大小事，我一個人在三樓完成」
那時候，以淚洗面不誇張，因為除了剖腹完後的不適，
還有新手媽媽帶孩子的緊張…

公婆呢?!在樓下盡情的做生意，事前說好的，多請一個人來幫忙生意，no!
如果沒啥客人或婆婆想休息一下，他會到三樓!!
來三樓幹麼???!!是要跟我聊他家古早古早的歷史事!!!我明明很累很想補眠!!!
做月子??有嗎????照顧寶寶????有嗎???

我娘家媽媽知道這狀況後，想辦法能夠讓我回娘家做月子…
在第12天，娘家到婆家做月子時，就用其他理由把我帶回娘家了!
(我在婆家時，婆婆說他身體不舒服，所以我媽就用這理由把我領走了!)

事後公婆會到娘家看我和寶寶!
帶來了梨子(做月子不是不能吃梨子)和私釀的酒，說是顧筋骨的(餵母乳能喝酒嗎?)
我婆婆還是生了五個，且是餵過母乳的!

以上，是造成我現在~~非常不想回婆家的原因!
在我心裡，我覺得很受傷!原本是相信公婆，到做月子時，我的失望與無助!

我的老公，其實他對我很好，也很照顧我!
但是我真的很無法釋懷公婆對我的態度
(尤其婆婆在醫院對我媽說過「我以前很重男輕女!!!!」)
我的媽媽是有多麼心疼我!
老公會希望二週就帶小孩回婆家走一走!
但在我心裡，我就會非常害怕甚至不喜歡回去!
我婆婆永遠只會跟我說，我先生二姊生的那小男孩如何如何的~~~
就這樣，我不願意回去，我老公他為人子女，
我們常常為了「要回婆家」這件事而吵!
每次吵架，我會很歇斯底里的對我先生說著「你媽怎待我，你媽如何如何的」
就這樣…唉!

現在又要過年了，我知道為人媳的，沒有不回去過年的道理
但~~~
有版友可以教我怎調適?!
我真的無法放下!!!!!

