無音樂圖文好讀版*
<a href="http://h89778977.pixnet.net/blog/post/55696257" rel="nofollow" target="_blank">http://h89778977.pixnet.net/blog/post/55696257</a>



歡迎按讚加入晴麻的粉絲頁<a href="http://ppt.cc/hhNK" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/hhNK</a>
您的留言與迴響都是晴麻寫文的動力呦^^


純文字版*

上週晴麻透過YAHOO新聞知道了～

繼幾米公園之後，宜蘭火車站也全面改新裝！

就連對面的丟丟噹公園也新增了吊掛在半空中的飛車火車！

這新聞對晴麻來說無疑是個好消息

剛好年前我們就已安排了一趟宜蘭的親子旅遊了

說什麼一定要納入這次的必遊行程之一的阿XD



自從去年打造了全台第一座以幾米繪本故事為主題的幾米公園之後

前來朝聖的人潮絡繹不絕～也為宜蘭帶來了更多的觀光客

這回又將宜蘭火車站和對面的丟丟噹森林改造成了幾米風格～

看著故事中的主角們一一的從繪本中搬到現實中，想必又讓幾米迷們再次的為之瘋狂吧^^



這週就要迎接農曆新年了～宜蘭火車站也要穿新衣過新年XD

不但牆面被粉刷成幾米繪本「星空」的風格

另外還打造了一隻「一起走向春天的下午」繪本裡的立體長頸鹿！

儼然成為了宜蘭火車站的新地標XD



以木構和鋼架打造而成的星光號火車，全長共有30公尺

就位於宜蘭火車站的丟丟噹森林公園

復古的蒸氣造型火車頭，加上後方五彩繽紛的車廂讓人眼睛為之一亮！




行駛於天空中的星光號火車，正好和對面的宜蘭火車站相互呼應




接近傍晚時刻，拍著拍著...

火車的各節車廂和高掛的圓球，就這樣突然的透出光來了！




沒想到「星光號」是真的會發出「光」來呢！

為了捕捉到夜光下五彩星光的飛車～

決定先到附近的幾米公園晃晃...




記得上回和友人們初訪當時，還處於施工階段

周圍皆圍起了柵欄～只能在對面的幾米公車站狂拍過過乾癮

這次再訪，終於可以正式的入園參觀好好的玩耍了:)




晴姐姐表示，她也想要這包款XD




這畫面...

讓我想起從小就疼我的老爸...溫馨指數破百！





由各地前來參觀的民眾依然不減耶

果然幾米魅力無法擋呀！

現在又注入了新血-幾米火車站和星光號火車

看來又將掀起一陣幾米風潮啦！




晚上的丟丟噹森林公園格外的美麗～





在黑夜中的飛車火車，光芒四射的～非常的耀眼！

和白天比起來又有不同的感覺

建議大家，有時間的話一定要特別留到晚上呦！





幾米系列　旅遊資訊

宜蘭火車站

丟丟噹森林公園

園址：宜蘭市光復路13號 (宜蘭火車前站對面)

幾米廣場公園

園址：260宜蘭縣宜蘭市宜興路一段

