
第二天分成兩篇。

第一篇網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39844887" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39844887</a>
第二篇網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39850621" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39850621</a>

2013小栗子in北海道。0929 DAY2：旭山動物園 玩具反斗城 山內農場晚餐

旭山動物園：
沒有時間壓力的行程。
早上，阿公阿媽帶小栗子下去吃早餐，讓很會賴床的麻麻可以睡晚一點。

悠閒的吃完早餐，繼續把小栗子交給阿公阿媽，我和腦公去取車。
和去年一樣，租車公司是格安租車，這次才發現他們第6天和第7天的價格是一樣的，
租7天剛好符合我們的行程。我們4大1小租WISH，坐的下但塞行李塞的很辛苦。

接著，就出發前往期待已久的旭山動物園！
建議帶有老小的話和我們一樣，從東門進入。
東門類似後門，正門無料的停車位滿的時候，東門還有很多車位。
重點是，從東門進入是一路往下坡逛（緩坡），推車好推走起來也不累。
要回家時再從下方坐園內無料小巴士回東門就好。

一進去就看到猴子和喜馬拉雅貘養在一起。
我出發前有去圖書館借了旭山動物園這本書來看，
裡面講到很多順應動物天性把動物養在一起和自由的養的設計方法和理念，
現場看了更是覺得有趣。
尤其猴子拍打貘的樣子很像小栗子在拍打糖糖（狗）的樣子，
果然，小孩子和猴子是很接近的物種。

阿公抱小栗子看猴子和長頸鹿。

老實說我覺得這次來北海道的照片整理起來根本就是阿公如何一直抱著小栗子的照片。
我公婆什麼都好就是我公公要一直一直抱著小栗子這點讓我很受不了，
先不說我公公累不累，難得出來玩一趟我希望小栗子可以多自己走走看看。
這張照片就是我不讓阿公抱他他一臉委屈的代表作。

後來小栗子就睡著了，剛好北極熊、企鵝、海豹的表演都在下午。
趁他睡著我們把其他的地方都仔細逛了逛，旭山動物園很多動物生活的設計都很有巧思，
像下面那棵樹上有一隻浣熊耶，他可以自己走橋再爬到樹上，自由自在的~

午餐前看有躁鬱症的北極熊不斷繞圈圈。午餐就在動物園裡吃，雖然選擇不多，
大概就是熱狗、冰淇淋、咖哩飯、有炸雞的咖哩飯那些，但味道不差、價格也不貴。

小栗子睡醒之後，看看北極熊就帶他去海豹館看最著名的海豹在圓柱型水族箱上下游動。

海豹動得很快，所以他很有興趣。後來去看餵食秀他就沒什麼興趣，只顧看日本美眉....

化身為小海豹，麻麻的惡趣味。

看完海豹看企鵝。看他這個樣子，應該覺得有趣吧？

這樣逛完一天就差不多過了。在等園區小巴士的時候，
小栗子認真從事他最喜歡的、把動物園當自己家的活動....

巴士來了，巴士真的很小....

巴士會載我們回到東門入口處，東門入口處也有賣店、餐廳和廁所可以稍微休息一下。
可愛的旭山動物園，拜拜~


玩具反斗城：
我本來就計畫尿布和濕紙巾等消耗品到當地在買，所以玩具反斗城是既定行程。
剛好小栗子很聰明的把自己的大眼蛙水杯掉在爸比車上，任務又＋1。

不知道為什麼，以前推薦媽寶日本必逛大家只會提到西松屋和阿卡將，
很少有人講到玩具反斗城。（可能因為台灣的玩具反斗城只賣玩具沒賣別的？）

這次去我也才大開眼界，日本的玩具反斗城不只有滿山滿谷的玩具，
只要是寶寶相關用品也是什麼都有，
像貝親的鞋子啊EDISON餐具啊我這次買的Richell水杯啊統統都有，
我甚至覺得玩具反斗城比阿卡將更好逛，因為日本的玩具都做的好精緻好有趣啊



山內農場：
山內農場不是事先查好的餐廳，
是前一天晚上經過時看到大大的招牌寫著''山內農場-鹿兒島地雞專門''。
這天晚上實在不想再吃拉麵（講到旭川大家推薦的餐廳還是以拉麵居多），
預定要吃的餐廳我找不太到在哪，
懶得再找就在內心OS''我幹嘛跑來北海道吃鹿兒島料理''中決定吃這家。

一進去服務生看看小栗子就講了一大串日文（聽不懂）叫我們稍等一下，
等了大概10分鐘，服務生終於出現把我們帶到一個要脫鞋的包廂，
我們乖乖進去，進去一看，不得了啦~

包廂前面是餐桌，後面就是專屬我們的小孩遊戲區。
而且不是隨便鋪個墊子放幾個積木就算數，讓我們來看看溜滑梯的真面目~

是麵包超人耶~~~~~~這包廂真的是超級大驚喜。
會帶小孩出門吃飯的麻麻們一定都非常懂我們累了一天之後，看到這個房間有多開心~
終於可以好好休息、好好輕鬆吃飯。

除了兒童遊戲區，餐桌那邊也有卡拉OK和電視之類的大人娛樂設施。
更好的是這家餐點好吃，價位也並非高不可攀，
腦公可能因為發現自己不用顧小孩心情太好點了大概5個大人份量的餐，
最後結帳金額8800Y左右。

因為太餓又太驚喜，餐點我只拍到一張，這張是被吃掉一半的碳烤雞肉。

帶小孩來到旭川一定要試試這個完美包廂。
餐廳很好找，就在Tully's coffee對面、很有名（也超級無敵鹹）的梅光軒2F。
