圖文版：<a href="http://xing0420.pixnet.net/blog/post/66352405" rel="nofollow" target="_blank">http://xing0420.pixnet.net/blog/post/66352405</a>

寶寶出生後，重視的幾件事情之一就是用餐問題，大家都說要讓寶寶習慣在餐椅上面用餐
，除了養成好習慣、可以好好用餐、以後出門在外也有較好的用餐禮儀以及更加安全。因
為已經有好多次看到小朋友在餐廳裡跑來跑去，除了奔跑危險、喧嘩吵鬧，還有熱湯的問
題。

參考了許多種，同事也給了一組木頭的，原先買了好攜帶的Summer Infant，下次再分享
，不過我很害怕拼裝時寶寶會夾到手，所以每次都用得很緊張，加上寶寶比較大後，腳靠
著地板會蹬，整個很不好控制，所以我們另外買了CP值挺高的IKEA餐椅，除了不好攜帶的
缺點外，優點：好清理、價格真的很可愛。它的邊緣做的挺平滑的，算安全。加上餐盤大
約700多元。

看看欣欣使用狀況：(底下為照片及說明)

可愛的小腳，晃啊晃~

看到食物，看的目不轉睛。

爸爸餵的好專心。

認真吃唷，吃飽長大。

這一天，我們正在做聖誕節布置，人就在旁邊，所以放在餐椅上，暫時性的，欣欣也坐的
開心，好奇的看東看西。

哈，雖然頭髮很少，還是要裝可愛一下。

當晚家裡聖誕PA，欣欣也是坐在餐椅上跟大家互動，比起推車，她更愛暫時被放在餐椅上
，是因為比較高嗎?...哈

如果孩子還小，可以塞點被子比較不會亂動，IKEA另外有賣墊子，我們覺得用不久，所以
沒買。但記得，使用時大人都要在附近，小心安全。

