重要的一歲抓週絕對不能隨便, 很愛去宜蘭傳藝中心的我們, 也想帶著紅豆去體驗一下
人文藝術, 抓週活動好有趣, 大家可以參考看看, 宜蘭傳藝中心是個不錯的去處哦~~~

圖文網誌版: <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/286387646" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/286387646</a>
------------------------------------------------------------------------------

人的一生中，每年都可以過生日，但是，只有第一個生日可以抓周，所以，這麼重要的活
動，怎麼能錯過？！


龍年生子潮，於是很多場所都開始提供抓周的服務；蘆洲李宅、郭元益、麗嬰房...等等
都很有名；老木早早就預約好了宜蘭傳藝中心的抓周，一來是因為老杯老木很喜歡去宜蘭
傳藝中心玩，除了有老杯愛的霹靂布袋戲專賣店之外，這裡很多的傳統藝術商店和展覽確
實是很適合一家大小一再來遊玩（下次去我們應該就會買年票了），再者，我們也想趁這
個機會帶紅豆來這裡走走跳跳，啟蒙一下紅豆的藝術氣息，哈哈~


老木報名的是週六下午13:30~13:40 的場次，費用為 NT$ 500。為了避免塞在雪隧裡，一
家三口一大早就出門，九點鐘不到就到了羅東，先去麥當勞吃個早餐，這是紅豆第一次見
到麥當勞叔叔~

抵達傳藝中心時才約莫早上十點鐘。如果報名了抓周活動，那麼一位小寶寶可以搭配二位
大人於活動當天免費入園；入園後，先到抓周場地晃晃時，才發現原來提早到可以先行報
到，按照報到順序直接進行抓週活動，不需等到原訂的場次時間才開始。


報到完之後，工作人員會給一本抓周證書手冊，每一個關卡通過後，就會蓋章記錄在手冊
裡。同時也會告知報到編號，現場有號碼指示燈顯示目前進行到第幾號，可以自行判斷是
否先在現場等候；在抓周場地旁，有幾個休息等候桌椅，可供現場等候。

終於輪到我們囉！開始進行抓周闖關活動！第一關：澎澎龜膨膨凹大漢；首先，工作人員
拿了一塊肥皂做的烏龜，讓紅豆拿在手上，然後便開始說起台語的俚語吉祥話，祝福小寶
寶快快長大。

結束後，工作人員會用濕紙巾幫寶寶把手擦拭乾淨~  紅豆很專心的聽著阿姨講的吉祥話~

第二關：抽得好人緣；請寶寶抽一支籤，工作人員會將祝福籤貼至手冊上，並領取米香一
份，象徵好言好語好人緣。紅豆抽中的是『左右逢源』（標準的天秤座呀！），象徵好人
緣。（老木好奇的是，籤桶裡會有壞人緣的籤嗎？傳藝中心應該不會這樣惡搞小人兒們吧
？）

第三關：腳踏龜；讓寶寶踩在紅龜上踩壽，有諧音『採壽』的意思。

祝福紅豆長命百歲囉~ （老木謎之音：紅豆，活得開心就好了，其實也不一定要活得太久
啦~ ）

這關的工作人員哥哥照例用台語唸了一長串的俚語吉祥話，然後拿了二個仿壽桃的蛋糕要
紅豆選，貪吃豆兩個都拿走~ 大哥哥只好大方的奉送~

話說，抓周活動裡的工作人員們雖然都是年輕的哥哥姐姐，但是服務態度真的都很棒，對
小朋友們也是十分的禮遇又親切呢！

接下來要進入重頭戲 - 抓周！首先換上制服，哈哈，每個小人兒都戴上這種虎頭帽和穿
上圍兜，看起來超好笑的~ 平常不愛戴帽穿圍兜的紅豆，這天倒是頗配合的。

還沒開始，紅豆就一直暴衝要抓

一放生立刻把金元寶拿起來，美賣美賣！沒有辜負老木的期望！金元寶象徵富貴之人~

抓周儀式總共可以抓三樣物品，紅豆第二樣抓的還是金元寶，而且不肯放手，是有沒有這
麼愛錢！哈哈！

好啦，金元寶只能算一項，第二樣抓的是印章，代表為官之人；紅豆呀，千萬別走政治之
路嘿~ （老木好認真）

第三樣抓的是吉它，整個和前兩樣落差很大~ 是想要當 rocker 嗎？也是很不錯啦！至少
以後阿木聽演唱會不用買票了。

抓周儀式結束後，前面的組別進度有點塞車，所以我們在原地小等了一會兒，紅豆又開始
亂亂抓，下一樣抓的是棒球棒，果然心中還是有運動員魂就是了......

最後，會場工作人員會拍攝一張全家福照，並且現場印出來貼在抓周證書手冊裡，也會
 PO 在傳藝中心的 facebook 上。

紅豆抓周活動，大成功！！

抓周活動結束後，我們帶著紅豆在民藝街坊逛逛。紅豆和老杯最愛的霹靂主角們合照，小
人兒就是要和 Q 版的一起照才可愛呀~

帶著紅豆去玩古早時期的童玩，感受一下阿公阿嬤的童年時光。在充滿塑化劑製造玩具的
時代裡，木製童玩才是王道！

現在是個連米都要自己種的化工時代呀，紅豆是不是？（老木離題了~）

老樣子，紅豆只要能下來走跳就很開心~

真的很推薦宜蘭傳藝中心這個地方，紅豆出生前我們也帶著葉爸葉媽來過，他們也玩得很
開心，是個老少咸宜的地方無誤！

