<span class="f6">: : 有版友可以教我怎調適?!
</span><span class="f6">: : 我真的無法放下!!!!!
</span>
看到這兩篇我忍不住想把我媽的例子拿出來講，
不過真正受害的是當年還是嬰兒的我....受害了30年好想說一下...

我媽懷我姊的時候給外婆照顧，就是個好命的女兒，
等到生我的時候因為外婆搬到國外，所以變成歹命的媳婦。
細數一下我奶奶做的事情大概有以下幾個：

1. 我媽到生產前還每週末挺個大肚子陪婆婆去擠菜市場，婆婆前面買、媳婦後面提；
   生完孩子之後也沒有甚麼坐月子不出門這種事情，每週照舊。

2. 我奶奶和我媽說：「我不會做月子，不知道怎麼弄唷～」
   但明明我大姑姑生完也是回娘家做，就沒見奶奶不知道怎麼弄。

3. 奶奶是護理長，照顧新生兒的基本知識和技能都有，但就是不肯幫忙照顧小孩。
   明明爺奶住三樓、我家住五樓，連上樓來幫忙看一下、或是讓我姊去睡三樓都不肯。
   我媽剖腹生完出院後馬上碰水，幫大姊姊小妹妹洗澡、幫全家人洗衣服、打掃家裡。

4. 三餐還是我媽自己弄，每天中午奶奶來家裡放兩個"冷凍雞翅膀"當作交差。
   (我媽抱怨一定是當時雞翅膀吃太多，害她之後工作每年都要飛出國出差好幾次。)

5. 最經典的部分是，後來我爸看不過去每天都是冷凍雞翅膀，
   請奶奶上菜市場時幫忙買個腰子回來。
   奶奶當天兩手空空的回來，和我爸媽說：
  「<span class="f3 hl">攤販說腰子只能買一對，沒有賣一個，所以我就沒買了。</span>」
   (我媽內心OS：「那是不會買一對嘛!!!!!(氣瘋)」)
   從此我爸每天五點鐘早起，自立自強去菜場買補的食材回來～

為什麼前面說真正受害的是當年還是嬰兒的我？
因為我媽只要一談到生孩子或婆媳的事情，就開始在我面前瘋狂的提這些前塵往事，
就算這三十年間我已經聽過了上千遍，
還是要耐著性子聽她重新一條一條細數～(身為女兒哪敢不耐煩?!)
媽媽還說就是因為生完我之後月子沒做好所以她身體變差....

但因為我爸是個接近愚孝的兒子，奶奶後來搬到我家住了至少20年，
一切大小事情都是我媽照料的，沒辦法說"我只看婆婆幾天的臉色就好"。
但這麼多年來我媽在婆婆面前還是把面具披得很好，
從來沒有口出惡言，也沒有對我奶奶臭臉過一天，
該做的一定會做、該擋的也一定會擋。
我爸這個愚孝的兒子每次只要做出甚麼不合理的要求，
講到這件事情就不敢吭聲，他知道虧欠我媽很多～
(所以委屈讓老公知道就好，以後可以拿來當把柄！)

所以受害三十年，得到的心得如下：
1. 還是當女兒比較好，所以我懷孕堅持要回娘家月子
   就算我媽也說她不會弄，但我深信她和我爸會買一對腰子(而不是一個)給我XDDD
2. 就算心中有怨，也記得不要太常和小孩抱怨(對老公抱怨就好)，
   就算想要抱怨也不要每年照慣例拿出來講個好幾次，
   畢竟小孩當年只會哭，之後唯一能幫媽媽做的就是苦笑聆聽啊！
3. 我媽名言：「記得，媳婦和女兒永遠是不一樣的。」

希望慘痛的例子能夠稍微安慰兩位版友，
畢竟世界上要比慘的例子還很多，you are not alone～we are not alone～(抱抱)
