
更多圖文於無音樂部落格<a href="http://mento1218.pixnet.net/blog/post/348662450" rel="nofollow" target="_blank">http://mento1218.pixnet.net/blog/post/348662450</a>

小饅媽咪在年終折扣期間，真的是買到殺紅了眼
或許你會想問為什麼會買到這麼多，因為，東西實在都太可愛買到手都不能停
今天再來跟大家分享【日本米奇&唐老鴨上衣】
之前敗了【日本迪士尼米奇雪靴】一定要配米奇上衣才行(這是一種敗家的堅持)
所以又趁著日本網站在去年年底打折時，由專業代購幫忙入手的【日本米奇&唐老鴨上衣】
前些日子終於寄到家裡，趕快來開箱
先來分享兩件阿卡將的【日本米奇&唐老鴨上衣】
有米奇就要有唐老鴨，這就像是吃臭豆腐要配泡菜是一樣的道理
可以看見藍綠色的唐老鴨上衣和白色的米奇上衣，
正面是兩隻手，一看背面則是唐老鴨和米奇
衣服穿在身上就好像被米奇和唐老鴨從後面緊緊環抱著，真是太幸福了!
米奇上衣還有個迷彩口袋，好可愛!
背面的米奇也是穿著迷彩褲，這件真的很適合小男生著用
尺寸大小為90公分，產地是中國。還可以看到迪士尼的授權標誌
接著來看唐老鴨，小饅媽咪超愛這一件上衣
正面有藍色小領結搭上藍綠色的底色，漂亮又好看。
產地是中國，尺寸大小也是90公分

第二箱是【BABYDOLL】【日本米奇連身上衣和連帽夾克】
【日本米奇連帽夾克】正面照，把拉鍊全部拉上以後，馬上變身成米奇米老鼠，好拉風喔!
背面則是經典米奇造型，還有米奇的小尾巴
產地是中國，尺寸大小則是90公分
接下來是【日本米奇連身上衣】
這件是包屁衣加連身，尤其是下半身是迷彩造型，小饅媽咪一看到就愛上了它!
正面有米奇，背面則是【BABYDOLL】的品牌皇冠標誌
仔細一看才發現，迷彩圖案竟然含有米奇招牌大頭圖案，可愛到太犯規
寫到這裡已經到達失心瘋的程度，滿腦子都是可愛可愛這個字詞~
產地也是中國，尺寸大小則是80公分
這次小饅頭終於有露臉的機會，小饅穿著【日本米奇連身上衣】，準備打開除濕機!
是不是很可愛呢? 那我們下次再見囉
