
圖文blog:

<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/166624731" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/166624731</a>





電話：0982-358-502 (艾煦莉)

e-mail：<a class="__cf_email__" data-cfemail="4726342f222b3e73263407202a262e2b6924282a" href="/cdn-cgi/l/email-protection">[email protected]</a>

項目：客製化糖霜餅乾 (如收涎餅、婚宴禮盒...等)

價位：收涎餅７５０元(一組12入，若有特殊需求或圖案較複雜會事前告知另外加價)

商家網址：Ashely Bakery 艾煦莉手工餅乾。facebook

附註：
1.可於facebook私訊、電話洽詢與e-mail下單。
2.使用黑貓宅配，運費80元，滿2000元免運費。
3.建議至少一個月前訂購。





↑「包裝」

我們算是比較另類的父母，第一個小孩就沒有剔胎毛、抓週、收涎、拍寫真...等等

坊間不少胎毛筆業者會混雜毛，所以胎毛也是自己在家剔，留下一撮胎毛給孩子紀念

臍帶沒有做成印章，也是因為Bibi先生覺得這樣就摸不到臍帶了



這次會幫老二收涎，主要是我們兩老覺得現在的收涎餅乾越來越精緻了

網路上看了一些糖霜餅乾...越看越心動，然後就決定來收涎一下了！哈哈！

由於老大沒有收涎過，所以就順便幫老大訂做客製化的糖霜餅乾囉！

不過大多的收涎餅乾都無法客製化，只能選擇男寶寶或女寶寶的款式

恰好想到以前大學同社團的朋友也在經營手工糖霜餅，詢問後...超心動的！！

因為所有的商品都可以客製化，只要有圖片就可以，價格則是依照圖案難度不同而有變化

原本打算要邀請一些同事朋友來家裡參加老二的收涎，但看過日期發現都恰好有事情

所以另外又訂製了Bibi先生同事的餅乾，把喜悅分享給他們

這樣一來數量有點多，所以我提前了一個月訂購並付款噢！

等了一個月，終於送來了客製化的糖霜餅...好開心吶！！快跟我一起來看看囉！



Ashely Bakery的宅配是使用黑貓的，我使用過三家宅配，個人對黑貓也是很有信心

像這類商品開箱時自己也要注意，千萬不要用小刀狠狠劃下去，以免傷到商品噢！









↑「氣泡紙」

上面與底部都舖有氣泡紙保護，讓餅乾多一層保護。





↑「手工糖霜餅」

最上層放置的是零星的手工糖霜餅，每一塊餅乾都穿有防撞衣呢！





↑「手工糖霜餅。背面」

翻到背面來看，每一塊餅乾都有乾燥劑，真是處處細心呵護呢！





↑「糖果」

另外附送了印有Ashely Bakery的LOGO糖果。





↑「糖果」

連小小一顆糖果都有標記製造日期、原料與熱量呢！





↑「禮盒」

這次訂購小弟的收涎餅、阿弟的卡通餅跟送同事的餅乾，每一種都用這樣漂亮的禮盒包裝
著。





↑「提袋」

另外也附有精美的提袋，真的是送禮自用兩相宜。





↑「禮盒」

禮盒外面也有張貼著糖霜餅乾的成分、製造日期與保存方式

至於有效期限的部份，每一塊餅乾包裝外都有張貼，可以放心。





↑「禮盒」

禮盒內裝也用著氣泡紙包裝著。





↑「收涎餅」

先來看看小弟的收涎餅囉！十二片餅乾是從Ashely Bakery facebook的收涎系列挑的。





↑「紅繩」

收涎禮盒也貼心附有紅繩，省去了自己找繩子的麻煩呢！





↑「收涎餅」７５０元

收涎餅是一組12片，真的好可愛喲！！





↑「收涎餅」

雖然餅乾每一片都包裝精美，不過把包裝拆開綁繩子真是一大工程...(揮汗)





↑「阿弟的卡通餅」

接下來我最期待也最怕受傷害的就是幫阿弟訂的客製卡通餅惹...

因為在阿弟過兩歲時，幫他在住家附近的蛋糕店訂巧虎蛋糕

結果蛋糕打開一看...巧虎變成老鼠惹...

不過這次還是想再挑戰一次，所以又訂了巧虎造型的餅乾

另外又訂了阿弟學會的相關物品的造型餅乾，共十二片

後面會來比較原始圖檔跟收到的成品，先來看看送同事的禮盒吧！









↑「同事禮盒」

同事禮盒的圖案是使用了工作地點的LOGO，每一片後面都有人名。





↑「包裝」

我也有把Bibi先生算進去，先拆他的來看看

餅乾每一片都是像這樣的密封包裝。





↑「巧虎」

接下來就要來對照原始圖檔跟成品囉！首先上場的是巧虎，相似度95%！

這也是我們阿弟率先吃掉的第一片餅乾，哈哈哈！





↑「西瓜」

西瓜也很像呢！





↑「飛機」

只要是交通工具阿弟都很愛，所以也訂了飛機

這些圖片都是從阿弟的繪本上拍下來的。





↑「消防車」

餅乾上還寫了消防車呢！





↑「三輪車」







↑「Gymbo」

這是阿弟平常上課地點的卡通人物(Gymbo)

雖然看得出來是Gymbo，不過比較像是萬聖節版的





↑「小蜜蜂」





↑「小內褲」





↑「雨傘」





↑「小鴨」

最近全球發燒的黃色小鴨熱潮～





↑「小貓」





↑「時鐘」





↑「恐龍」

這是送給Bibi先生同事小孩的，我記得那個小男生很喜歡恐龍，就選了這個圖案

老實說這個圖案我個人覺得點複雜，要做成餅乾也頗有難度...沒有抱太大期望

沒想到一打開整個驚喜，相似度95%呢！！





↑「LOGO」

Bibi先生工作地點的LOGO。





↑「無嘴貓」



後記：

昨天幫我們家小弟拍完戴著收涎餅的照片後，阿弟就忍不住開吃啦！模樣實在太可愛惹！
！

我們也跟著吃了一些，才發現糖霜餅不只好看也好吃呢！雖然名為糖霜餅，但吃起來不會
太甜，剛剛好

而且不加防腐劑、膨鬆劑與香精，讓小孩吃也很放心噢！

至於客製化的餅乾相似度，我們覺得除了Gymbo有點小小歪之外，其他都非常像噢！






圖／文：Ｂｉｂｉ／Ｍａｎａ


【延伸閱讀】

［兩寶育兒］2y17d & 2m30d 之老木以一打二的一日作息分享！
<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/163568858" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog/post/163568858</a>

--


Mana & Mr.Bibi的食物日記:<a href="http://aabbaabb88.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://aabbaabb88.pixnet.net/blog</a>

快來加入好吃Mana粉絲團：<a href="http://goo.gl/AUAFK" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/AUAFK</a>

