看過基隆鴨和圓仔的紅豆，果然還是比較愛鴨鴨，也算是對的起馬來貘叔叔了~~~

圖文網誌版: <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/342206363" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/342206363</a>
------------------------------------------------------------------------------

某個睡過頭的日子，雖然下著雨，又濕又冷，卻不想無端浪費一天，盤算著這樣的日子，
應該沒什麼人要出門去看圓仔，於是向公婆提議要去動物園，感謝我的公婆配合我的任性
。就這樣一家四口出發囉~


不久前公婆才剛帶紅豆去看過命運多舛的基隆小鴨，所以後來只要問紅豆，你去看過什麼
？紅豆都會毫不猶豫的回答：『鴨鴨！』因此，這次我們也是滿心歡喜的帶著紅豆去看圓
仔~ 不過紅豆其實原先是不太認識圓仔的。



坐著木柵線，從第一站南港展覽館坐到最後一站動物園站，整整半小時，捷運上的紅豆精
神超好，不停的蹦蹦跳跳，完全不知道要去那裡，是說小孩不就是這樣嗎？有爸媽在身邊
陪伴，有得吃有得跑跳就夠了，地點根本不重要。


一抵達動物園，在入口處工作人員就會按人數發給號碼牌，號碼牌上寫的是排定的入場時
間，所以只要按號碼牌上的時間再去館內即可，真心覺得這種制度真好！不用像以前一樣
痴痴的排在館場門外，看著一圈又一圈的人龍 X 瞧。我們去的那天是下著雨又濕又冷的
週四，約莫是 13:00 抵達，在入口處拿到的號碼牌是 13:2X 入場，按著時間到館場，也
是完全不用排隊就順利入場了。入館後，大約也是三排的小人龍，不過前進的速度很快，
所以很短的時間內就可以看到熊貓家族了。


熊貓展示區有二個隔間，隔間中間只有一道小小隧道互通，先看到熊貓老杯 - 團團，自
己在右手邊的隔間走來走去，還不時的往後台的房間門走去，一付想要敲門跟工作人員要
求下班休息的樣子~ 偶爾會走近遊客的玻璃窗前，通常只是晃過來一下，不會駐足停留，
哈哈，太不敬業了啦~


每當團團走近時，公公就會立馬把紅豆放在玻璃窗前當前景要我拍照，紅豆就這樣被移來
移去數次，超好笑的！然後團團實在是太快閃人了，所以我幾乎都沒有拍到成功的合照~
紅豆拍謝哦，老木手太拙了！


再隨著隊伍往前移動，就會來到另一個隔間，當天是圓圓和圓仔在裡面的樹上睡覺，不過
圓仔有幾次起來翻身，就會引起觀眾的歡呼聲，還蠻有趣的！是說紅豆從頭到尾都狀況外
就是了，有時還會指著熊貓叫〝狗狗〞（昏倒）~


圓仔本人比電視上還小支耶！本人比較萌哦，真的有可愛到~


然後圓圓阿木從頭到尾都這樣面對觀眾，肉肉的屁股倒是蠻有戲的~


二隻一起睡蠻可愛的呀！


謝謝公婆願意濕冷的雨天還跟我一起瘋呀~


走出展示區，不免俗的要來一下紀念品店；是說熊貓的週邊產品做的還真醜！完全沒有設
計出圓仔一家人的可愛，蠻令人失望的。


最後我們還是硬挑了這款熊貓母子檔玩偶給紅豆和堂弟宥宥一人一隻，還好回家後問紅豆
圓仔在那裡，紅豆會跑去抱玩偶，也算是沒有白花這 $450了。


看完熊貓館，雨勢也沒有減緩，氣溫還是很低，所以我們就不打算再往戶外區走。打道回
府前，去了一下無尾熊館，看一下過氣的動物明星，觀眾翏翏可數，沒想到動物界也是很
現實的（嘆）。


祖孫三人專心的看著無尾熊~ 紅豆這張照片裡的圓臉好可愛哦！老木每次看都有被療癒到
~


看完無尾熊我們就回家了，和公婆約好下次再找個好天氣來，動物園果然是個雨天不太適
合小小人來的地方，因為小小人就要一直掛在我們身上呀！搞得紅豆也不快活，公婆和老
木也不輕鬆；再次感謝公婆配合老木的任性呀！！！

