媽寶版第一po就是住院安胎@@
目前18w6d,第一胎，分享一下這個淒慘經驗，希望各位準媽咪不要像我一樣肚子變大韌帶拉扯痛跟宮縮痛傻傻分不輕～
正文開始…（文長）
1/18、19六日連續二天去逛街，想說快過年買些新衣還有辦年貨，分別逛了二個多小時的街，回家後都覺得好累，不過並沒有肚子痛情形。
1/20中午跟同事聚餐，也走了一點路，晚上要睡覺時肚子就隱隱作痛，這個痛持續了一整晚，一陣一陣的痛，從左邊腹部痛到尾椎。
1/21早上起床依舊痛，決定請假去看醫生，我在禾馨產檢的，蘇醫生看完覺得應該是肚子慢慢變大韌帶拉扯在痛，當時照超音波確實沒發生宮縮現像，我有表示這個痛是一陣一陣的，但我沒說大概多久痛一次，醫生也沒問，所以拿止痛藥就回家休息了。這時候痛是可以忍受的，晚上吃了止痛藥睡覺。
1/22正常上班，不過發現痛的頻率縮短了，到處問生產過的媽媽，宮縮是什麼情形，大家都說像石頭一樣硬，可是我每次痛去壓肚子，不覺得完全壓不下去，所以我不知道要吃止痛藥還是宮縮的藥（宮縮的藥在上一次產檢時，蘇醫生開給我備用的），不過我最後選擇吃宮縮藥，吃完後情況比較好一點，中午又跟同事走了好遠去吃飯，晚上下班覺得痛的頻率又增加了，瞄了一下時間，5分鐘痛一次，再吃一顆宮縮藥，休息之後情況沒有舒緩，覺得狀況不對，打電話問禾馨要怎麼辦，這次護士有明確問我1小時痛幾次，聽完我敘述請我就近看醫生，傻傻的我還在想9：30要去哪看숊憟矷A難道要去急診會不會大驚小怪，邊想邊去洗澡，不過後來越想越不對，痛依舊持續，決定把老公叫起床去掛急診（我老公還說昨天才看過醫生還要去喔@@），到慈濟急診測宮縮，3～5分鐘收縮一次，醫生又給我二顆藥，繼續測了40分鐘，宮縮完全壓不下來，於是我住院了………哎～完全沒想到這麼嚴重！
1/23～27住院點滴治療，還好宮縮慢慢減緩，不過點滴讓我心悸、噁心跟吐，24小時綁著宮縮機器超級不舒服，另外完全不能下床，大小便要在床上，非常痛苦，還有我可憐老公要幫我把屎把尿…
還好昨天我出院啦！耶～
最後我要提醒準媽咪們，記得要跟醫生說輕楚幾分鐘痛一次，然後我覺得宮縮的感覺是子宮二側肌肉慢慢往中間集中，越來越緊繃，再慢慢的鬆掉，跟抽痛或胎動不一樣！
以上，謝謝觀賞！

