大家好，

今天要跟大家推薦的是《Cuisinart》美膳雅迷你食物調理機

((<span class="f0 hl">哇咧！怎麼好像業配文~~哇嗯系啦！</span>))


<a href="http://shopping.pchome.com.tw/CAAL7S-A73107282" rel="nofollow" target="_blank">http://shopping.pchome.com.tw/CAAL7S-A73107282</a>   ←這台(借pchome網址)

是的，就是很有名的攪拌棒76、77同品牌的Cuisinart家的調理機

它好在哪呢？



說明之前首先想跟大家分享我的血淚史 ((一整個就是在騙p幣))

在我家大寶準備要開始吃副食品後，我很認真的在媽寶板上做功課

也常在電視購物台觀察攪拌棒這種物品的存在

電視購物的示範就是煮南瓜濃湯的時候，鍋子還在爐子上滾就可以伸進去攪呀攪的~

看起來威風無比呀！

不過社團裡一位生第二胎的媽媽說，寶寶一下就不用打泥了，買便宜的就好，

想想很有道理，於是我買了台"國貨"便宜攪拌棒

簡單說明結果，我用電鍋煮了熱粥，把它放下去攪的時候，它釋放出了神秘物質

粥變成了咖啡色！！仔細看了說明書，它不能打熱食，

後來我更換了頭之後繼續用，很快的到了讓寶寶吃肉的時期，

婆婆給我拜拜的肉拿回家，我把它洗淨想自己弄成絞肉，

悲劇上演了，雖然我把肉切成了小塊，也盡量把筋切斷了，

但是肉不但攪不碎，還會讓肉筋卡在刀頭上

好吧！我拿出攪拌棒附贈的切碎器，把肉放進去，打開電源

哇哦！肉在旋轉、旋轉、旋轉~~~~~◢▆▅▄▃崩╰(〒皿〒)╯潰▃▄▅▇◣

切不碎呀~~就在此時，攪拌棒主體發出了怪味，熄火了~~~它~~燒壞了



我想，攪拌棒不適合我，於是我改物色類似果汁機類型的機器

於是我買了"飛"牌的果汁機+切碎器組((被我老公笑))

然後我非常開心的就用碎肉來開箱吧！

結果，肉是碎了，但是機器發出了一點臭味 ((被我老公笑))

然後我就不敢再用那個切碎器了 ((被我老公笑))

後來我老公去洗切碎器時，叫我不要再用，因為又卡肉筋拿不出來了 ((被我老公笑))


結果弄著弄著，大寶都已經不用再切碎可以咬得動了 ((被我老公笑))


果汁機就留著，等二寶開始吃副食品時，一開始吃泥狀物，很好用

但是開箱時就發生的臭味，每次用都會隱約聞得到

直到有一天，大概是五倍粥吧，它不動了 ((被我老公笑))



這時老公終於看不下去了，勸我說

「可以不要再花錢買廢物了嗎？就算要花兩萬塊買vitmax也行，就是別再買廢物行嗎」


哇！老公都這麼說了，立馬打開pchome 24小時購物，就要拿老公的卡刷下去啦！

正在研究vitmax 到底能不能打肉，一個愰神，

在google的關鍵字打上「碎 肉」 XDDD

不知道它是聰明還是寬容，更或者是天意，出現了以下

「
3Cup容量約750cc，輕巧不佔廚房空間
觸控式面板 操作容易(有切碎及研磨兩種功能)
雙重鈍刀與鋒利刀頭，加強處理效能
可拆式零件(刀片、杯子、蓋子) 組裝方便好清洗
可切<span class="f3 hl">碎</span>蔬果、大蒜、韭菜、磨菇、洋蔥、辣椒、芹菜等
可研磨胡椒、芝麻、茴香、<span class="f3 hl">肉</span>桂等
                                                」
這也太好笑了吧！

但我還是點進去看了，結果看到了這台相見恨晚的調理機

google 了一下心得，可以說是沒有，只有一個美國媽媽製作副食品的心得

但可以確定，它可以碎肉 (不是切碎肉桂，是真的肉哦！ XDD)

決定要買的時候，我老公看了價格說「妳確定不會再來個廢物？」

我說「買來就打肉，不能打就退貨，行了吧？」就敗了



貨到了以後，馬上就切塊豬里肌肉，切成小塊、斷開肉筋(XDD)放下去打

我的媽呀！按兩下肉它就切碎了！

而且它的結構，是不會卡任何肉筋，也沒有馬達無力的臭味

食品界的血滴子來著呀！！！！


我帶著無法抑制上揚的嘴角跟手指，按按按，肉就變成肉泥了

哇！可以做貢丸的細度耶！把肉泥跟冷凍過的米放下去煮，就變成了碎豬肉粥(爽)

用按的次數可以調整肉的細度，做打拋豬肉也可以了(我沒做過 XDD)



接著試試青菜，按按按，菠菜切碎不用加水，不會變成水水的泥

適合不喜歡吃太泥，喜歡有口感的寶寶，也不會卡菜梗、纖維


小杯量大約可以打一把超市賣的青菜，冰成冰磚大約是大創製冰盒一半的量

對於喜歡做多種口味的我很適合

而且還很好洗((當然叫老公去洗其實都很好洗啦))

以後婆婆拜拜完塞給我的肉也有消耗的方法了 XDDD



以上推薦給大家！
