最近妹仔連日高燒，真的很心疼，半夜都睡不好，索性寫下育兒的心路歷程，分享給大家
圖文好讀版:<a href="http://goo.gl/3aAGPW" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/3aAGPW</a>

記得剛懷孕時，心裡盼著頭一胎可以是個男孩。

不知道原因的人，以為我是重男輕女，殊不知那只是源於自己的一個私心，無關傳宗接代
，也無關男尊女卑。

我很慶幸爸媽生了一個妹妹和一個弟弟給我當伴，所以成長的過程裡，三個臭皮匠勝過一
個諸葛亮，我們總是可以一起研議壞事，一起互相cover。

只是長幼有序，姐姐照顧弟妹總是天經地義。所以在那個台灣經濟起飛的年代，當爸媽忙
碌於工作時，下課時我就要負責看好兩個跟班。

我總是羨慕有哥哥的同學，覺得有人扛真好。如果遇到變態也可以呼叫哥哥! 真好!

於是，我幻想老大是哥哥，老二就可以是妹妹，多好啊!!

後來當然沒有這回事，我生了一個渾身帶勁兒的小女孩-妹仔。

妹仔意見很多，多到阿嬤懷疑他是過動兒，多到媽媽老覺得自己上輩子一定欠她很多，這
輩子才會一直被追債!

妹仔成長的腳步從不停頓，快速到媽媽一眨眼就快追不上。



最近妹仔很努力的想和大家對話

每天接她下課回家的路上，我都會問妹仔:今天好嗎?

妹仔總是只有情緒，也說不清楚到底好不好，所以我也認為她可能根本不懂媽媽問她的意
思。

直到有一天，我照例問她:妹仔，你今在學校好嗎? 有沒有和同學玩?

妹仔坐在推車上和我說: 今天夢夢捏你臉，好痛好痛! (手摸自己雙頰)(正解:今天夢夢捏
我臉，很痛!)

我又問她:你們吵架啦?為什麼?

妹仔很認真的回答我: 玩溜滑梯啦!

我才發現，這小妞又長大了! 開始學講話了!

以前只是唱兒歌，覆誦大人的話，簡短的是或不是!

成長的腳步在她身上一覽無遺。

妹仔總是把喜歡的東西拿給我，大聲的對著我說: 媽媽保護! (正解:媽媽保管!)

聽到"噗噗"聲就會說:誰放屁?

認真做某件事情時，絕對不能中斷，即使趕著要出門，也會拉長音的說:我在畫畫啦
~~~~~~

對於味道有表達出來的強烈性格，總是在五味雜陳的空間內，對著我說:好臭喔!

有時候會學大人的口氣和我說: ㄟ! 我叫你耶! (誰准你這樣和媽媽講話的!)

今天晚上因為感冒咳嗽，睡到起來咳到吐。我告訴他不害怕，沒有關係，媽媽幫你換一件
衣服就好，不要哭! 妹仔很穩定的沒有哭出來，還對著我說: 媽媽好棒!

我想我真的很棒吧! 連猴子都這麼稱讚我了!

這兩天妹仔生病，高燒總在 38/39 度徘徊，但是除了想睡覺時比較疲倦和起歡，多數時
間還是精力旺盛，一如往常的猴子個性。

但是晚上睡覺就會趴在媽媽身上，嘟囊嘟囊又磨蹭磨蹭的要媽媽抓背;我一邊抓，妹仔就
一邊說: 好舒服喔!

小小的身體慢慢長大，媽媽希望妹仔永遠平安健康!

雖然小小年紀就一值叛逆期，但是媽媽還是永遠愛妳!
