
內有你水管影音連結之網誌版

<a href="http://bmloveslb.pixnet.net/blog/post/166735953" rel="nofollow" target="_blank">http://bmloveslb.pixnet.net/blog/post/166735953</a>



My little sunshine ：）



一直說著和包仔共讀的點滴，

卻沒有分享出我們所讀過的、合包仔胃口的書，好像沒圖沒真相？

所以，繼上次的紅圓圓與黑圓圓之後，我們來偶爾介紹一下繪本們吧！




ou Are My Sunshine 是我在包仔四個多月時購入，

我很喜歡買一些可唱的繪本，這樣很容易讓小孩熟悉，大人在共讀的時候也更容易呈現:)

這本書有好幾個版本，我手邊的是Caroline Jayne Church所畫的版本

這是我很喜歡的插畫家，

Rain, Rain, Go Away!和The More We Get Together

也是同樣類似我們所耳熟能詳的歌曲，他所畫出來的baby特別可愛！



包仔很喜歡這本書

每到共讀時間，他就會主動拿起這本書要媽媽唱（念）給他聽

聽到媽媽唱這首歌也會主動去抓這本書唷！



在甜甜蜜蜜共讀歌聲中入睡

真是件幸福的事情呀！哈！



媽媽必ㄘㄟ錄音版（上班晚歸時給爸爸擋著用XD）



Share the book with your little sunshine!



