
圖文網誌版：<a href="http://anity0404.pixnet.net/blog/post/172289994" rel="nofollow" target="_blank">http://anity0404.pixnet.net/blog/post/172289994</a>


小桃滿三個月時，
桃爸與桃媽開始思考：什麼時候開始添加副食品呢？
因為內心有這樣的疑惑，因此開始找尋副食品相關的書籍及網站。


<span class="f3 hl">準備副食品的參考書籍&部落格</span>

1.最新斷奶食物全書（上田玲子，2008），詳細介紹107種寶寶食譜。
2.輕鬆當爸媽，孩子更健康（黃瑽寧，2010）：介紹副食品添加的相關知識(約10頁)。
3.寶寶食譜全圖解(鍾毓珊，2013)：以手繪圖解的方式輕鬆介紹0~3歲寶寶食譜。
4.小雨麻副食品全紀錄(小雨麻，2013)：尤其推薦給寶寶有過敏體質的媽咪們。


雖然WHO世界衛生組織主張全母乳的寶寶是六個月大之後再餵食副食品，
然而：
1.錯過四個月到八個月這段黃金期，隨著小孩越來越聰明，
　就會開始耍脾氣，添加副食品就更困難；
2.研究發現，提早一點餵副食品，反而可以增加對食物的耐受性，
　減少食物過敏的機率；
3.稍微早一點吃副食品的寶寶，日後添加副食品的質與量，
　都比太晚吃副食品的寶寶還要好。
（以上整理的資料來自：輕鬆當爸媽，孩子更健康）


因此我跟桃爸仍決定在小桃滿四個月之後，
選一個清閒的假日製作小桃的第一份副食品。


有些人推薦寶寶的第一份副食品是吃市售的米糊，
不過，考量市售的東西多少會含有添加物，
所以我們還是自製簡單又天然的十倍粥，
如果你家有大同電鍋及果汁機，
可以用下列步驟輕鬆製作寶寶的第一份副食品。


<span class="f3 hl">輕鬆製作十倍粥</span>

〔準備器具〕

椅子：費雪安撫躺椅（調整椅背角度）
餐具：Richell離乳食初期餐具套裝、狐狸村棉質圍兜、Double B棉質圍兜
工具：量杯、小鐵鍋、Philips果汁機、10人份大同電鍋、Brother Max副食品分裝盒


說到Brother Max副食品分裝盒，
前陣子在ptt媽寶版看見網友們分享momo購物網站的優惠方案：
買大盒加小盒，除了打85折之外，滿800元還加送學習碗，
無PVC、無可塑劑、無雙酚A，可微波、可蒸氣消毒，耐熱110度，
可裝熱食，輕推白色按鈕就能取出冰磚，
還能用專用筆寫下副食品名稱及製作日期。
看了許多網友的分享之後，興高采烈地買了兩組，真的好好用喔！


〔十倍粥作法〕

1.將白米(or胚芽米)倒入大同電鍋附的量杯中，我煮的份量為1個刻度。
2.白米倒入小鐵鍋，迅速清洗兩次。
3.小鐵鍋加入水，浸泡20分鐘。
4.將浸泡的水倒掉，加入量杯10個刻度的水(所以稱為十倍粥)。
5.把小鐵鍋放進大同電鍋，外鍋加入一個量杯的水，按下開關。
6.約15分鐘後開關跳起來之後，悶約10分鐘，將小鐵鍋取出放涼。
7.把十倍粥倒入果汁機中，低速攪拌一分鐘。
8.將完成的十倍粥倒進Brother Max副食品分裝盒，冰進冷凍庫。


十倍粥輕鬆完成，真的很簡單唷！



<span class="f3 hl">小桃吃十倍粥全紀錄 </span>

2014.01.18(六)，
這是小桃第一次吃副食品，小桃慢慢學習吞嚥，
過程中桃爸桃媽溫柔的教導並給予鼓勵。
第一次吃，輕輕鬆鬆吃完10ml。


2014.01.19(日)早上繼續餵食十倍粥，
湯匙靠近小桃嘴巴時，小桃會自動地把小嘴巴張開，
小桃看鏡頭，好開心的表情～
冷不防地抓住湯匙，一口接著一口。


小桃的第一份副食品：十倍粥，
就這樣持續餵食一個禮拜，
目前寶寶已經學會吞嚥，而且可以吃完一整碗的十倍粥。


副食品的添加，
只要一實施就要持之以恆，循序漸進的提高副食品的質與量，
以上是寶寶第一份副食品的製作及餵食紀錄，
文章的最後，祝福大家身體健康、新年快樂！

