這裡玩一天都可以～～
好打發時間～～
非常推薦～

<a href="http://annali0321.pixnet.net/blog/post/103109914" rel="nofollow" target="_blank">http://annali0321.pixnet.net/blog/post/103109914</a>  有圖，無音樂

======以下純文字=========

板橋435藝文特區內有一些跟新春相關的活動
其中一個就是剪紙花、繪馬以及未來明信片
完全免費喔

跟櫃台服務員拿未來明信片，旁邊要登記自己的地址
當然，明信片上也要寫住家地址嚕
這張明信片，一人限索取一張，明年會寄給自己唷！！

姊姊妹妹兩人很認真的寫信/畫畫

牆上也很多繪馬祈福的卡片

妹妹年紀小，只好亂塗鴉～

君君開始有他的想法
都知道要畫啥～還會把他好友的名字寫上去

繪馬圖案有2種可選
背面也可寫字，或者蓋印章
小孩還是用蓋印章就好了XD

妹妹還會檢查有沒有蓋正確唷！

今天主要來到435藝文特區裡面的台灣玩具博物館
來過435兩次有了，但都沒有進來瞧瞧
今天總算一探究竟～

這是要付費的
2歲以內免費，大於2歲不論大人小孩都要＄50
會在手上蓋印章，可當日自由進出，挺人性
新北市民週末五人同行，一人免費（要出示證件唷）

門口也有販售一些傳統玩具

積木、滾小車

都是用國小的課桌椅擺設
但玩具非常多樣化

涵涵喜歡玩小車

哇！古老味彈珠台耶！！

還有大型的軌道組合

磁性迷宮、女生磁性扮家家酒～

釣魚遊戲～

或者益智遊戲都有～

非常多，年齡大小都可以唷！！

更有多架的搖搖馬～
平日根本沒啥人咩！

大算盤、還有些布袋戲的人偶

室內遊戲車也很多樣化

廚房組

小朋友來幾乎可一人一車

廚房組、工具組應有盡有

還有些擺飾的玩具

男生喜愛的

公雞可以坐上去～上下彈唷！

開車不忘玩芭比娃娃

涵涵跟阿凱年齡差不多～

一起玩一起玩～

小小鼓王～～

君君拿照相機照玩偶

四周桌面上都擺了好多種玩具，不怕你不玩，就怕玩不完阿！

連小推車都有～哈哈！

看我飆車～～

誰要跟我組隊？
除此之外，還有一堆戶外玩的玩具～適合年紀大一點，國小等
也有小孩腳踏車，所以付＄50可以玩這麼多，太划算啦！

戶外更有溜滑梯、搖搖馬

健身的器材都有

最後我們才玩沙～
因為玩沙衣服會有很多白色的粉末～
所以最後才玩～

這裡的沙是大顆粒，類似小石頭
要自備玩沙工具組

這是這沙區的標誌啦～美人魚～

小孩玩的很開心！

這裡435藝文特區真是讚！
待一整天都沒問題呢！

地址：新北市板橋區中正路435號
