

　　由於先生工作繁忙，自寶寶出生後大多靠自己一人搞定大小事
　　每當遇上什麼孩子怎樣不知道該怎麼處理時就會上來這看看
　　就連兒子六個月大第一次摔下床，我第一個念頭不是打電話跟先生求助
　　而是上來看看有沒有人類似的處理經驗XDDDD
　　
　　在板上一直受益良多，終於我也紀錄到孩子的副食品.......
    曾經我也想像過搞個副食品肯定很累很麻煩
    但實際操作過後覺得沒想像中那麼辛苦
    現在就來跟各位分享兒子的副食品之路 (陸續更新中)

    <a href="http://gd-ant.blogspot.com/2013/10/6-8m.html#more" rel="nofollow" target="_blank">http://gd-ant.blogspot.com/2013/10/6-8m.html#more</a> (建議閱讀網誌圖文版)



    ---------- PTT文字版 ---------------

    為娘情懷總是痴，如果孩子不肯吃副食品，我就一直嚐試嚐試再嚐試．．．

   傳說中有遠古帝王神農氏嚐百草；我是現代版「母豬氏」嚐小兒副食品。
   能輕易抓出兒子喜歡的滋味，一直到現在一週製作一次冰磚已經非常上手
   由於孩子吃的量不多，我希望能藉由多種天然食物來補充恩恩成長所需的營養
   因此多元化食材的搭配是我所追求的終極目標。

   恩恩各類蔬菜都已經單吃過的情況下，我開始了食材排列組合
   一次準備一週葉菜類的份量
   製作一週的量不要多，我的原則是少量多種。

   原本做好一樣樣用夾鏈袋裝好冰凍，結果食材種類一多搞得冷凍庫大包小包好擠啊！

   後來我就改買了這種透明分隔盒，裡頭裝什麼口味的冰磚一目了然。
　 還可以寫個標籤紙把製作日期寫上，貼在盒外，以幫助健忘媽媽記憶
  (冰磚並不是無限期保存，通常10天沒吃完就不給小人吃了）

   有附上蓋，這點很重要！不然冰磚容易沾上冰箱的氣味，嚐起來很走味。
   每次要吃就用鑷子夾到碗裡
   用電鍋或不鏽鋼杯隔水加熱很方便。

   每天都幫兒子夾不同口味的配菜，家裡活像開個自助餐店XD
   至於口味嘛～只能說如同健達出奇蛋，每一碗搭起來都有不同的驚喜啊
   而且恩恩都買單耶，真是個乖孩子，媽媽沒有白疼你了！

   OK！現在就來看看恩恩多麼捧場 ↓↓↓↓↓



    恩恩吃飯的照片實在拍不多，經過幾次的經驗得知：
 -> 如果不餵快一點中間停下來拍照，他會不耐煩就不肯乖乖坐著吃
    所以我很少在他吃飯的時候拍照

    這天爸比難得在家，就叫爸比幫忙餵，我隨手按個兩張後就去忙自己的
    結果吃沒一會，爸比鎮定的呼喊我來看

    看到了這副「小鬍子」，實在是太好笑了，我就一直笑一直笑～～一．直．笑
   （媽媽笑點極低 = ="）

    恩恩只顧著張大嘴等著湯匙靠近，看他的傻模樣，爸比也跟著笑了起來
    夫妻倆就一起笑到開關壞掉=_="

    兒子不知道眼前這兩位是發生什麼事了也跟著笑起來，然後三個人就一塊「起笑」
   （路人OS：怪不得這家子會結為連理，因為笑點實在有夠低）

     一路走來我的小人餵食秀還算一帆風順，原以為能順利鵬程萬里至副食品畢業
     直到我把所有(詭異)的食材全喇在一起後．．．．．．．．


    由於恩恩喜歡的我不見得喜歡，我以為他不怎麼挑食，奔郎相當有實驗精神
    就搞了這麼一碗@@"

    See～色彩是不是很鮮豔！　
    西滴，老娘將五彩繽紛的蔬菜都集結在這碗裡了，這碗是《超營養什錦蔬菜泥》
    最強大的是我放了兩顆甜椒系列，因為兒子超不愛青/甜椒

    喇在一起後的色澤連我都退避三舍　(這位媽一定得這樣考驗孩子嗎？）

    固的！有人迫不及待要吃啦．．．．．．．．．．

    ．．．．．．．．．．．．

    結果（後續發展請自行播放蔡秋鳳《金包銀》
    搭上恩恩嘴巴張大大 -> 一口吃下的苦情臉-> 接著揉臉大哭）

    嗯，事實證明，兒子還是會挑食物的！

    冰磚是懶惰媽媽的做法，曾經我也想現吃現做，但這階段的孩子吃的量不多
    又都要打泥(攪碎)，自己顧小孩還得餐餐煮吃的真夠手忙腳亂
　　最終選擇這種方式真的輕鬆很多，我想連上班族媽媽都可以搞定吧？！


　　即便遇上恩恩要去保母家的日子，我一早先把冰磚拿出來加熱好
　　放入保溫罐裡帶去讓保母餵，有請保母的媽媽應該就知道
　　若保母要準備副食品每月需額外付1000-2000塊費用
　　付了1000塊，保母也不見得有空慢慢處理孩子要吃的食材
　　自己親自準備不但清潔衛生又安心，1000塊還可以買很多有機蔬菜
　（咦，只有我這麼想嗎？）


　　最後看一下老子與兒子的便當盒
　　繼老白是我的生化大白鼠後，小兒也淪為我的生化小白鼠
　　好個長江後浪推前浪，一代新人換舊人（大小白鼠OS：我們也是千百個不願意啊(抖)
　　養育孩子才發現許多的理所當然，是當初如何一步一步學習而來
　　吃個副食品也可略見一二
　　
　　蔬菜食物泥的排列組合陪恩恩渡過1.5個月，7個半月讓他開葷了
　　蔬菜類副食品到此下台一鞠躬。


　　恩恩的安全食材
　　主食：白米，糙米
　　根莖瓜果類：南瓜、地瓜、馬鈴薯、紅蘿蔔、黃豆芽、蘆筍、甜椒
　　葉菜類：地瓜葉、 紅/綠莧菜、青江菜、小白菜、高麗菜、花椰菜、海帶
　　水果：蘋果、檸檬、香蕉、柳丁、榴槤、木瓜、哈密瓜、葡萄、柚子、水梨


　　恩恩飲食紀錄/天(7-8個月)
　　7點親餵--> 10點母奶(150c.c) --> 12點半副食品(150-200c.c) -->
　　2點水果泥(100-150c.c) --> 4點母奶(100c.c)--> 6點半副食品(150-200c.c)-->
　　8點水果泥(150c.c) --> 10點睡前奶(150c.c)

　　↑↑ 以上是概略食量，他厭奶的話有時喝不到100c.c，卻極度愛戀副食品
　　　　(真拿他沒皮條)


