分享一下之前去香港的遊記吧~
圖文好讀版:<a href="http://goo.gl/jdCmzR" rel="nofollow" target="_blank">http://goo.gl/jdCmzR</a>

去香港的這天，我們坐了早班的飛機，抵達香港接近中午時間。
(海關叔叔好!)
整個團隊加上吉祥物—妹仔，就這麼浩浩蕩蕩的坐上機場快線然後轉接駁巴士，到下榻旅
館稍作休息打理之後，就先去翠華祭五臟廟。

DSC00030

接著就帶妹仔到處走馬看花。

去過香港的朋友都知道，香港的街道和公共設施乃至於空間和空氣都不適合小孩，尤其有
推車的家庭都要做好心理準備，自己扛車上上下下是一定要的。

DSC09998-2

狹窄的街道和擁擠的人群，還有極快速的步調，對於帶小孩的家庭來說，都不是一件舒服
的事情。

所以當猴子妹仔已經耐不住坐推車時，我們就會瞬間鑽入最近的SHOPPING MALL，在相對
寬敞舒適的環境內給小孩放風奔跑。

SHOPPING MALL 裡面，我最喜歡九龍尖沙咀的海港城。

有了妹仔之後，購物清單都是為小孩準備。即便到了花花綠綠的購物天堂，SHOPPING
LIST 的清單項目也從媽媽的上衣包包變成妹仔的包屁衣和小鞋。

妹仔是一個標準的鞋控，到哪裡都為鞋瘋狂，連早上出門也要選鞋子。(雖然常常和上衣
不搭)

IMG_7634

(妹仔準備試穿了! 但是-------鞋子和上衣真的不搭不搭啊)

IMG_7641

(燈愣!! 白色襪子配上黑色娃娃鞋!!)

IMG_7645

(媽!算了! 我幫你省錢!)



有這個逛街良伴，逛起街來就不寂寞了!!

中環的IFC 國際金融中心，就是逛到中環時的落腳點。



香港的街道充滿購物的氛圍，莎莎比便利商店密度還高。

國際品牌也競相林立在香港中心的醒目道路上，總在轉一個彎之後就會看到同品牌的不同
分點。

DSC00049

推著小孩走在街道上，總覺得有些格格不入。

後來我們決定去看看銅鑼灣的誠品。

IMG_7697

IMG_7692

(妹仔看窗景的背影，難得的安靜時刻)

和攘往熙來的街道不同，走進誠品書店，可以馬上感受到平靜和和緩，似乎也因為不多人
，慢慢的感覺在瞬間瀰漫。妹仔似乎也熟門熟路在童書區內悠然自得，可以隨手拿起一本
幼刊或童書，就自顧自的開始翻閱。

IMG_7800



台灣的文化和香港真有非常大的不同。

走出誠品之後，在鑼灣怡和街的許留山，我們吃了老闆最喜歡的楊枝甘露，也讓首次嘗鮮
的妹仔吃的津津有味。

回到飯店後，我們都在瞬間睡著!

IMG_7837

(光溜溜!!光溜溜!!)

全家人都在洗完澡後立刻攤平。立刻進入夢鄉，儲存體力迎接香港的另一段旅行。
