昨天晚上出血稍微變紅一點

今天早上起床時覺得肚子有點痛

想說昨天我的主治醫師上午診已經看到下午五點

不好意思麻煩他

今天另一位看診的醫師還有空號，我就自己掛號

想說只是打個安胎針  給誰看到一樣吧?

而且我另一位在婦產科的同事也曾經推薦過今天的這位醫師

說他經驗很豐富

掛的號碼頗後面  可是因為肚子痛

我打了電話給診間的跟診學姊 跟他說我掛的號碼很後面 但我今天身體不舒服

學姊也很好心的幫我挪到一個比較前面的號碼

等沒多久  就看到我了~

這位醫師並不像我的主治醫師會在看診前看過我之前的病歷

所以我進診間時  他並不知道我怎麼了

我說：我昨天給另一位醫師看過了  目前我懷孕9周  斷斷續續有出血的情形
      昨天晚上顏色有變比較紅  今天早上肚子痛 所以想說來打個安胎針

他就說：你最後一次月經什麼時候？

我回答後  他算了周數

然後說：你應該有拿黃體素吧？
        你現在一天吃個四次，一次吃兩顆，他一天最多可以吃到8顆

我說我拿的是健保還沒給付  自費的  藥的數量可能不夠那麼多@@

他又看了病歷，然後問：你都沒照音波？

我：我都是另一位醫師親自用診間的超音波幫我掃的

此時醫師手機響，是line訊息，他看了一下

可能是想打發我吧，就說：就用健保給付的掃一次看看吧

然後就請我出診間了

我又拿著單子，到超音波室  讓技術員幫我掃超音波

還好技術員很溫柔，也都很認真解釋

她說：小寶寶3.19公分，長得很大很好喔！

然後我轉頭看螢幕，正好看到一閃一爍的心跳，跟正在活動的小米粒

技術員就說：他活動力很好唷！

也幫我掃了原本就知道的子宮肌瘤，我問：目前肌瘤看起來有影響寶寶嗎？

他回答：這個位置目前看起來不會，不過肌瘤也會吸收你的營養，所以有時候會長大

然後我說因為我有出血，他也很仔細的幫我掃了一下，

然後跟我說：最好的安胎藥，就是臥床，希望我能好好休息

回到診間，跟診學姊請我進診間

醫師就說：我直接看片子跟你解釋，
然後說我胚胎旁邊有點血腫，他覺得可能是著床不穩，還在長胎盤的出血
他說初期都會這樣，理論上應該要越來越好

然後感覺有點像在教學的說：這就是子宮內出血
我：喔.....所以，我第12周時，應該就會改善嗎？
他說：第13周開始
然後我又問：如果流出來的是褐色分泌物，是不是就可以比較放心一點？
他說：這個....就是子宮內出血啊
然後又說：你的子宮肌瘤把你的胚胎都擠到一邊去了！
(我心想：又不是我願意的= =)
然後我問他：這之後會對寶寶有不好的影響嗎？
他也很直接了當的回答：會！

當下聽了感覺很害怕，因為我原本的主治醫師都會很溫柔的鼓勵我說：
沒有關係！肌瘤的位置ok！你還是可以生產的！
即使我的專業讓我知道肌瘤多多少少都會影響胎兒，
不過，身為愛操煩型的媽媽 聽到這種話還是會很擔心

然後，醫師手機響了，他忙著接手機
就把我請出診間了= =

昨天我的醫師一直鼓勵我，然後要我多休息，千萬不要有太多的壓力
還說要是我不敢請假，他會幫我開證明，幫我報告我老闆
還要我放心，說他初3有開一個門診，我要是有不舒服
隨時可以提前返診
整個就會讓人覺得很放心~

今天這位醫師，不知道是不是要離職了
還是我之前沒看過他
就讓人覺得講話也太直接@@

所以...雖然醫師的醫術很重要
但還是要選一個看診風格跟自己頻率接近的比較好~

最後....我這個過年又都必須在床上度過了
今天看到小米粒動的那一刻
感動的都想哭了><

小米粒  你一定要安心的助載媽媽的肚子到健康長大的出來為止喔 =)
