目前懷孕33W5D，孕期一切都滿順利的

一向也沒有便秘的困擾，
只是多年前有肛裂，但也好久沒發作了
前幾天嗯嗯完突然覺得屁屁好痛，以為是肛裂發作了
心想早點睡多休息就好了


結果屁屁痛了好幾天才驚覺事情不對
洗澡時一摸，發現我肛門外頭長了一顆半個指節大的東東
好痛 >"<
這就是傳說中的外痔嗎？？

上網查了一下，懷孕後期醫生也無法做什麼
只能溫水坐浴跟抹葯
剛開始抹了一次「新痔莫痛」，隔天早上似乎好一點剩1/4指節大
但工作的關係站+坐了八個小時，回家後反而更腫了 （哭）


而且突然想到，對吼，懷孕也不曉得外用葯會不會有影響
立馬派老公去葯局買新葯
葯局的葯師看了一下新痔莫痛說含有類固醇，建議我改用較溫和的「喜癒痔」
但抹了一天一夜之後似乎都沒有好轉的跡像



上網查了很多醫生開給媽媽的也都是喜癒痔，
而且都很有效
我的是藍色25G裝的，上網查有粉紅色但有註明孕期不適合
整個搞糊塗了




不曉得有媽媽有孕期長痔瘡的害羞經驗可以分享嗎？
卸完貨之後大部份都會痊癒嗎？我真的好害怕要走到開刀這一步
現在站也不是坐也不是躺也不是睡也不是，好痛苦啊 >"<
幸好肚子裡的小傢伙超級活潑，整天撐著我的肚子提醒我他過得很好~~
當媽真的好辛苦啊~（嘆氣）




