網誌圖文版
<a href="http://yclin1978.blogspot.dk/2013/10/2013-summer-in-vimpeli.html" rel="nofollow" target="_blank">http://yclin1978.blogspot.dk/2013/10/2013-summer-in-vimpeli.html</a>
<a href="http://yclin1978.blogspot.dk/2013/07/2013-summer-in-helsinki.html" rel="nofollow" target="_blank">http://yclin1978.blogspot.dk/2013/07/2013-summer-in-helsinki.html</a>
<span class="f3 hl">2013 Summer in Vimpeli</span>

這是阿雪奶奶的故鄉，也是阿雪爸每年夏天過暑假，和親戚一同玩耍的地方，
這個小鎮位於芬蘭西部，開車距離赫爾辛基要四個多小時，人口只有三千多人。
因為阿雪奶奶每年夏天都想回故鄉，對她來說，故鄉總是最美跟最舒適，
之前都是待在老家，退休後，她一直很想要有個自己的空間，
於是阿雪奶奶、阿雪爸跟阿雪叔叔在前年一起蓋了一個小木屋，
我們也盡可能每年夏天都在那待個幾天。

在鄉下的日子總是很優閒，偶而到鎮中心晃晃，
我很喜歡到鎮上唯一的兼烘培訪的咖啡館吃早餐跟買蛋糕，
這次回去剛好遇到了傳統市集，還滿像台灣鄉下的小夜市，不過是在白天就是了。

回鄉下最重要的活動就是去拜訪親戚，
我們這一輩紛紛開始有小孩後，就變成了是讓小孩聚在一起玩耍的好機會，
在沒有自己的小木屋前，阿雪爸和我每次來這裡，都是寄住在一位親戚家，
這次剛好也捕捉了一些小孩在後院玩耍的畫面，也是阿雪爸小時候玩耍的地盤。

從後院到湖邊，旁邊有個小木屋，專門是讓大家享受三溫暖的，
離湖邊近，享受三溫暖後，可以去湖裡游泳。

現在有自己的小木屋，也可以歡迎親戚們來拜訪了。


<span class="f3 hl">2013 Summer in Helsinki</span>

今夏回赫爾辛基，除了拜訪阿雪爸的家人們之外，
順便到新建蓋的「MUSIIKKITALO」聽一場夏日午後音樂會，
看看短暫停靠在港口的「The Tall Ships' Races」的船隻們，
參加朋友的生日派對，及參加台灣芬蘭的文化協會舉辦的夏日烤肉活動。

MUSIIKKITALO 是兩年前完工，
位於現代美術館及另一個音樂廳（Finlandia Hall）的中間，及國會的對面，
跟Finlandia Hall的定位不同，
MUSIIKKITALO主要是以提供小型音樂會的場地來做規劃，
舊址為國鐵倉庫，還特地保留了一小塊地，保留舊倉庫的風貌。

赫爾辛基是今年The Tall Ships' Races競賽的停靠點之一，
所以競賽船隻在港口停靠期間，港口附近有不少大大小小的慶祝活動，
我們當然也要跟著去湊熱鬧。

Pihlajasaari 從離市中心不遠的港口，搭船就可以到的地方，
小島上有沙灘、兒童遊樂區及露營區，
還有幾個烤肉區，所以很適合舉辦聚會活動。

