圖文網誌版
<a href="http://annieduo.pixnet.net/blog/post/66930007" rel="nofollow" target="_blank">http://annieduo.pixnet.net/blog/post/66930007</a>

小皮來到4m～～開始吃副食品囉！期待這天很久了，

這在之前常常想像小皮吃下第一口食物會是什麼臉，想到就覺得一定很好笑哈哈

目前這一個月嘗試過的有：米湯/米糊(十倍跟七倍)、米精(貝康)、菠菜汁、洋蔥湯、
胡蘿蔔洋蔥湯、玉米金針菇湯、香蕉泥、南瓜泥、蘋果汁、蕃茄汁

這個月目標是先嘗試體驗各種食物還有練習吞嚥，一次大概試個30ml，
有些有增量到80~100ml左右，下個月再來看看怎麼調整



以下是各項副食品小皮喜愛的星等跟照片

1. 米湯、米糊、米精 ★★★★

選了個良辰吉日給小皮嘗試十倍粥的米湯，一開始這傢伙還挺賞臉，
跟牛奶不一樣的味道好像有點新奇，到了後面居然大生氣，
不知道到底是喜歡還是不喜歡@@"。
媽咪偷喝了幾口米湯也覺得沒什麼味道，加上攪拌棒還在survey中還不能打米糊，
就先訂了米精試看看


米精雖然標示無糖無香料，但我覺得挺香的，小皮吃了米精之後胃口大開，
連喝奶都開始喝很多，應該是還不錯吃



後來小皮吞嚥有進步，就開始嘗試六～七倍粥的米糊，
此時媽咪也添購了神兵利器嘿嘿～～攪拌棒！
結論是：米糊比較好吃，有天然香，比米湯有味道有嚼勁，也比米精天然，獲勝！
之後應該會把米精收起來了。



2. 菠菜汁 ★★★★★

米類大概試了兩週，按照阿母我的計劃接下來就是蔬菜，
媽咪最喜歡的蔬菜就是菠菜了，正好現在也是菠菜的產季，又便宜又好吃，
顏色綠綠又可愛阿


過濾取汁，顏色好漂亮，好像抹茶


結果小皮也跟媽咪一樣喜歡吃菠菜！表情好Q阿～大力水手小皮～

I'm Popeye the Sailor Man！I'm Popeye the Sailor Man！
I'm strong to the finich, Cause I eats me spinach,
I'm Popeye the Sailor Man~



 3. 玉米金針菇湯 ★★★★★

玉米有穀物的天然香，這些天也跟著小皮一起吃沒有調味料的菜，
越吃越有滋味，簡單的熬煮出食物的原味，彷彿重新去認識這些食材，小皮也很喜歡喔。
(其實應該一次試一種，但是就很想加金針菇進去XD)





4. 洋蔥湯｜胡蘿蔔洋蔥湯 ★★★★

洋蔥湯在冬天喝起來有怯寒的效果，煮越久更能釋放甜甜的氣味，非常好喝
小皮喝完也是開胃喝了很多奶。之後又嘗試加上胡蘿蔔下去煮，好香甜！



5. 蘋果汁 ★★★★

第一次嘗試的水果是蘋果！小皮酸到的臉好好笑哈哈XD，
後來有嘗試蘋果泥，但是蘋果泥的質地不是很好吞嚥，還是果汁好一點



(對蘋果很有興趣的樣子)





(是有沒有這麼酸? XD)


6. 香蕉泥 ★★★★

打香蕉泥，很飽足，結果奶喝不太下XD





加水就是比較稀的香蕉汁，這次買到比較熟的香蕉比較甜，打起來顏色也比較深



7. 南瓜泥 ★★★★

飽足感很夠，顏色也很漂亮，味道稍微重了一點





8. 蕃茄汁 ★

小皮目前嘗試過最不喜歡的，比較冷也比較酸，甜味不多，希望下次再嘗試看看囉！







＊工具

[攪拌棒]

使用的是kenwood攪拌棒，除了打泥打果汁，還有切碎器、磨蓉、打蛋器等配件，
整組買回家(NT. 3900左右)，因為這些配件會常用所以對我來說cp值還不錯高。

現在每次炒菜有用到蔥薑蒜的時候切碎器都會出馬，
從此以後不用切大蒜切切切、切薑片切切切、切蔥切切切地備料了，
只要夯不瑯當丟進去一下就好了！喲呼！



磨蓉是磨馬鈴薯根莖類，我們家還滿常做馬鈴薯雞蛋沙拉應該也用得到，
之前都是用壓馬鈴薯的大湯匙壓半天。直接在湯鍋把南瓜湯打細也很吸引我，
之前做南瓜湯都要用果汁機，炒一炒之後倒進去果汁機攪拌，再整個倒回鍋裡，
還要清洗真的很費工，現在直接進去攪就好了，期待下次南瓜湯來用看看！

打蛋器之後做餅乾蛋糕類也可以用，雖然家裡已經有一台做蛋糕用的攪拌機(非手持)，
手持感覺應該是會比較利索一點兒

[小皮食具]

大賣場買的斑馬鐵碗，不怕摔，但是想買個有刻度的碗比較好紀錄。
湯匙一開始是用鐵湯匙好像不太習慣，後來跑去買貝親兩件組，
還不錯用兩支都滿常用的，一支吃泥一支喝湯類，不過接下來可能要換大湯匙了！



[製冰磚工具]

目前只買了利其爾卡通離乳食分裝盒，8個70塊左右，冰磚超好卸推一個！
刻度到100ml還不錯。不過因為現在大部份是少量現煮，所以還不大用製冰盒，
之後吃很多或熬湯底煮粥的時候應該就會常使用了。之後會去大創再補幾個製冰盒～



[工具書]

小雨麻的副食品全紀錄，書裡面的圖畫好可愛，看了心情很好，
前半段看個概念，後半段食譜參考我覺得很不錯，還滿常翻閱參考的，
之後就是自己慢慢摸食材找變化了！

