手機po文 格式亂還請見諒

半夜看到這個新聞真的很不爽！氣到有點精神亢奮！快爆炸了！只好怒po發洩一下…
我真的很難想像爲什麼媽媽竟然沒挺身而出保護自己的小孩！這種天氣冷到休克是多痛苦？2歲的小孩也！如果我是媽媽我應該會殺了那該死的畜生！
新聞縮網址 <a href="http://0rz.tw/qQbTN" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/qQbTN</a>

中央社 – 2014年1月28日 下午7:15
（中央社記者葉子綱雲林縣28日電）雲林元長水圳女童命案今天偵破，檢警查出，23歲的李易哲僅因同居人2歲幼女尿床，就毒打女童，還在寒流夜晚淋女童冷水，導致女童休克，再將女童棄置水圳。
涉嫌行凶的李男昨晚在虎尾一處網咖落網，當初他也是從網咖回到租屋處後行凶。檢方訊後決定向法院聲押李男。
去年12月底民眾在雲林元長山內村一條農路水圳，剛開始以為是漂浮洋娃娃，待水退才驚見女童屍體，法醫在今年1月8日解剖，內臟無傷，外部些微皮肉傷，生前或死後落水尚待檢驗，但一直無人認屍。
專案小組調查，李男在去年12月24日凌晨從網咖回到租屋處，要睡覺發現女童尿床，於是將她拉起，疑似脫光衣服、綁住雙手、毆打、還用水澆淋凌虐，當時正好寒流來襲，致休克昏迷。
女童的20歲王姓生母向警方供稱，因婚姻不合，帶女童離家，去年10月底和23歲的李易哲在虎尾一處大樓套房租屋同居，案發是在去年12月24日。
警方表示，王女說女兒遭虐打後，她曾苦苦哀求送醫，但李男置之不理，等發現女童氣若游絲，李男擔心行徑曝光，於是用大袋子裝，騎機車將女童載往虎尾尾寮橋丟棄。
檢警說，女童屍體被發現在元長山內村一處農路水圳，與棄置的地點相距近10公里。
雲林地檢署主任檢察官郭志明指出，李嫌和女童王姓生母在案發後，仍住在虎尾租屋處，王女因良心不安，昨天向嘉市警方報案後住院。
郭志明表示，女童驗屍報告尚未出爐，是否有其他共犯、為何相隔如此久才報案、女童生母是否有遭控制等疑點，仍待釐清。

