我也是在大寶和二寶差1.5Y

也是考慮大寶的關係，所以我是請24H的月子阿姨

除了親餵的時候，我幾乎沒有需要照料二寶

雖然合約上有2小時的午休（不顧小孩）

但是阿姨連午休都還是帶著二寶休息

一般請月子阿姨應該都沒有週休啦

價格是2800（不含大寶）-2900（含大寶）/天

不含月子餐點食材

這次月子比在月子中心還要讓我有休息到

我覺得超值得（月子真的要做好）

而且阿姨煮的食物好好吃

阿姨全省都有在服務喔（還做到國外去了）



如有需要聯絡資訊，再站內信給我唷



<span class="f2">※ 引述《orangecake (橘子蛋糕)》之銘言：
</span>
 由於在大寶才七個多月大時，

 就意外懷了二寶，想說如果去坐月子中心，

 這樣大寶可能有段時間幾乎都看不到我，

 因此考慮要找到府坐月子保母，

 由於到時候生產時，大寶也才1y4m，

 仍是一個有時半夜可能會起來盧的小孩，

 想說是否有人請過不錯的到府保母?

 價格大約多少?需周休嗎? 可否推薦一下~~

 24Hr 或 9Hr都可以~

 (不過能24Hr可跟我老公輪流半夜幫忙照顧大寶更好~

  我才能好好休息)

 麻煩有請過不錯的可以推薦一下~

 對了，服務區域在新北市新莊區，預計今年九月生~

 非常感謝了!


