我是平常住新竹、產檢在台北禾馨，生產回台北台大生的。

35w後轉至台大產檢，醫師有囑咐我緊急狀況可到新竹台大、找他的學生。

我生產那天是清晨5點開始陣痛，而落紅早在兩周前就出現了，所以一直很注意產兆。


5點陣痛但尚可忍受，還睡回籠覺到8點起床，上國道已是10點。11點抵達台大兒醫，

開指還不到收院標準勒。(這是未塞車的時間)


但我建議(懷孕百科也如此建議)，預計生產的醫院決定後，開車路線規劃、產房位置、

程序等細節都先了解一次，若真是從新竹到台北，可省去找東找西的時間，也減少手忙

攪亂的慌亂，對於穩定情緒是有幫助的。


另外我建議若確定生產醫院後，google生產到產後，家屬會被要求做決定的項目先列出

來並想好答案，條列交給家屬讓他處理。相信我，生完累得要命，還要回答醫院月子餐

要吃哪種諸如此類的瑣事，是很煩的~~


我生產前兩周落紅，那晚從新竹搭高鐵回台北轉計程車衝到台大，結果被護士退貨了。

但也因為這次假警報，而把台大產房的整個狀況、程序有些了解，真的生產那天不會因

為陣痛難耐又要跟護理師來來回回確認事項而搞得心浮氣躁。


但我覺得前提是依定要跟產檢醫師確認你的狀況，我產檢正常、所以醫生認為我這樣做

OK，但有特別注意事項的話、還是要多跟醫生討論備案比較好。


祝你生產順利^^
