
1月初被公司要求不要去上班，跟公司老闆談很久，

才在近期拿到非自願離職證明和資遣費(不過沒有給我十天預告期薪資)

公司原本告知要我自辦1/16離職，1/2開始就不用進公司。

但因為我有一直強調我要非自願離職證明才同意牽離職單(全程手機錄音)

一直追問公司同事，近期才收到非自願證明還有資遣費(同事幫忙跟老闆談的)

但又因為同事不知道有預告期十日的事情，所以沒有說服老闆支付我十天薪資



公司告知我離職日為1/16(無資遣費條件)

實際薪水只算到12/31(有依勞保年限支付資遣費，但未給十天預告期薪資)

非自願證明上的離職日則是1/2

而勞保則是到1/8退保



在我一得知1/8被退保後我就立馬去加入職業工會勞保，

一次繳清三個月份的勞健保費

為了領生育給付，並且在補助只有二選一的情況下，我並不想多支付國民年金…


1/28 我到三重職訓局申請失業給付

就業服務員先質問為何1/2離職1/28才到職訓局申請
        我答：因為公司一直到這幾天才把證明寄給我
接著說我為什麼沒有工作卻加入工會
        我答：我不想繳國民年金
1/2~1/28 這段時間為什麼都自行求職
        我答：因為不確定公司是否會把非自願證明給我，無法知道怎麼向求職公司說明
              上一份工作離職原因及狀況。
        (主要原因是怕公司不給非自願，我去申訴的過程，會影響新公司是否同意錄取)

談完後，他讓我先在E-JOB印一份工作，我選了可電洽的。

但過程中就業服務員不停的強調：不能拒絕公司錄取，只要是我自行拒絕就算失效

所以就算公司或工作型態、待遇不如預期，也不能拒絕。


因為就業服務員一直用很質問的口氣，所以我就很被動的讓他問我回答

所以就沒有提到我現在懷孕這件事


想請教，如果我打去面試什麼的，直接開口就說：我現在懷孕，公司能接受嗎？

還是有更好讓對方直接拒絕的說法(職訓局的工作，公司都是不太合預期的)

下一次回職訓局，我應該主動告知服務員我懷孕，希望直接待業到生產後再找工作嗎？


謝謝…
