因為衝捷星早班機，所以搞得第一天旅程就很疲累呀!
以後帶小人兒旅行還是節制一點好了...

圖文網誌版:  <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/275598284" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/275598284</a>

--------------------------------------------------------------------
老木貪心，一時失心瘋，下手訂了早去晚回的捷星，完全是以過往流浪旅人的心情在衝機
票，殺紅眼的當下完全忘記自己是紅豆媽的身份；所以，去程是非常早的 06:55 班機，
大約是 03:30 要起床，04:00 要出門，05:00 要 check-in 這樣，一整個人來瘋啊！(妙
的是，紅豆爸竟然也全力配合，沒有靠夭！)。也因為無敵早起的緣故，紅豆一上飛機立
馬昏睡，所以老木最挫咧旦的搭機過程，一整個順利無比，紅豆補眠直到飛機即將降落關
西機場才醒，下降的過程也沒有任何耳壓不適的問題，果然是非常有七逃命的紅豆！但是
老木深怕一個氣流不穩，紅豆會起來大哭，所以搭機全程戒備，也就沒有閒情逸致拍照，
因此，沒有辦法照片分享，金拍謝～


再來有些人對於廉價航空有很多疑慮，依這次老木搭乘的經驗來說，如果是像這次2.5小
時航程的話，下次還是會願意再選擇 LCC，主要就是機票的價格實在太吸引人了，一般航
空再怎麼早鳥票，至少也要花個一萬塊，這4千塊的價差，足夠補貼我們血拚基金不少吶
。此外，LCC最被大家嫌棄的座位空間問題，對老木和紅豆的身材而言，完全ok，而瘦長
的老杯，也不覺得擠；座位的寬度沒有特別小，但與前座的距離就稍小了些。所以，如果
是體形稍壯的男士們要搭乘，就要評估一下了，基本上我是覺得2.5小時航程，忍一下就
過去了。但是事後檢討，老木覺得帶著小人，以後還是盡量安排起飛時間恰當一點的班機
比較好，不要讓小人兒太勞累了，太勞累也比較容易感冒～


旅程的第一天，我們幾乎沒有拍什麼照片，因為搭機、拉著行李去飯店 check-in 後，一
家人就直接殺去心齋橋血拚，在機上補完眠的紅豆下機後精神很好，後來就幾乎沒怎麼睡
，所以夫婦倆又要提戰利品、又要背紅豆，根本沒有多餘的臂力和心情拍照。所以第一天
的遊記有些貧乏，請大家見諒啊～


會安排第一天就逛街，是因為抵達大阪也已經中午時分，加上再去飯店 check-in 後，沒
有充足的時間去跑行程，所以先去敗家吧，也還好第一天就逛街，接下來的四天因為紅豆
感冒的緣故，除了走走景點，我們實在也沒心情去逛街。小人兒感冒起來，真的是特別的
歡呀～ (感冒補眠中的紅豆和疲累的紅豆爸；還是把紅豆爸的帥氣睡相保留起來，免得蝴
蝶太多，難趕呀~)


一抵達關西國際機場後，先到 i 旅客服務中心 (KAA櫃台) 買票卷，這趟旅程沒有去到太
遠的地區，所以我們只需要用到大阪周遊卡和京都市巴士一日卷而已，這些都可以在 KAA
櫃台一次買齊。大阪周遊卡我們買的是兩日卷 JPY 2700 (一日卷是 JPY 2000)，是以 "
日" 作為單位，也就是開始使用的那天起算第一天(無論是幾點開始使用，都算一日)，到
隔日的晚上12點截止，所以愈早使用愈划算。周遊卡具有大阪交通票卡結合觀光景點的功
能；持周遊卡的期間內，可以無限次搭乘大阪市的地鐵和巴士，同時周遊卡還提供了28個
熱門觀光景點免費參觀，以及12個設施優惠。所以，去大阪前可以精算一下交通費和要去
參觀的景點門票，買大阪周遊卡來說是相對划算的。大阪周遊卡詳情請按。


而京都市巴士一日卷每張 JPY 500，在京都乘坐巴士是相對方便而且簡單的；京都市區內
的巴士乘坐每趟為 JPY 220，來回就要 JPY 440，所以一天內的行程如果搭乘巴士3趟以
上，就划算了。


買完票卷，在關西機場內的星巴克先把城市杯買好，這次一口氣買了4個『北海道杯、京
都杯、大阪杯、東京杯』，算是把日本去過的城市都補齊了，京都杯真的好美呀～


離開機場，往 2F "關西空港駅" 走去，直接在售票機買了 JR車票坐往梅田的大阪駅；看
到人工售票口排了一堆人在買票，不太懂為什麼自動售票機那麼空，卻沒人使用，明明就
操作很簡單呀～　坐上 JR關空快速列車，這時的紅豆很興奮，不安份的在座位子走來走
去，害得紅豆爸要用我們的二咖大行李箱把座位出口圍起來，才不需要到處抓小人～


飯店 check-in 後，還不到入房時間，於是行李寄放飯店後，一家三口就先坐地鐵到『本
町站』，去媽媽聖地 - 阿卡將本舖，幫紅豆大採購。這間阿卡將有本館和別館，本館總
共五層樓，所有嬰兒用品想像得到的應有盡有，想像不到的也一樣應有盡有（這不是廢話
嗎？）唉呀，總之，產品種類多到可以在這裡泡上大半天。而且一進去，幾乎都是台灣媽
媽，每個人的購物籃裡多到像是來批貨的，就連紅豆媽只採購需要的物品，隨便也花了
 1.6萬日幣（好啦，我承認有一小小部份不是必要物品），真不敢想像要是認真買會怎麼
樣？另外，阿卡將別館只有一層樓，就位在本館的正對面，專賣推車、汽座和相關用品，
紅豆的米奇推車掛勾和水杯架，就是在別館買的。


其實本町的這間阿卡將雖然樓層很多，但其實建築物有點小，所以商品陳列的走道有一咪
咪擠，逛起來沒有那麼的舒適，隔天我們有到阿倍野站的 Q's Mall，裡面也有一間阿卡
將，由於是平面的賣場，空間很大，逛起來舒適很多，下次再有機會去，應該會直接到
 Q's Mall的分店去逛。


阿卡將 Akachan 資訊：

@ 官網：<a href="http://www.akachan.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.akachan.jp/index.html</a>

@ 本町分店前往方式：地鐵『御堂筋線 - 本町站』下車，從9號出口出站，出口斜對面即
可看到。

@ 阿倍野 Q's Mall分店前往分式：地鐵『谷町線 - 阿倍野站』下車，從7號出口出站後
左轉直走即可抵達，阿倍野 Q's Mall位於左手邊。


正在坐地鐵的紅豆，一直看著握把，企圖要伸手去抓~　一付隨時要暴衝的表情...

逛完阿卡將的我們，此時戰利品已經一大袋了，接著徒步往心齋橋方向走去，沿路就商店
林立，可以一路逛到天荒地老；但我們沒有，我們連道頓掘都沒去到！大約是逛了間藥妝
店、歐咪呀給店、Uniqlo、H&M就已經逛到頭昏眼花，精疲力盡，然後打道回府，道頓掘
都沒去還算有去過大阪嗎？（丟筆）！罷特，沒辦法，身上掛著小人兒一枚，怎樣也不能
任性呀，只好期待下次再相會了；有遺憾的旅行，才是下次再出發的動力！


在 H&M 幫紅豆試戴的帽子，老木一直覺得是河童，老杯卻說是恐龍~

晚餐在飯店附近的梅三小路解決，看起來像是一條供應附近上班族用餐的小小美食街，食
物單價都不高，口味卻沒有打折，CP值頗高~ 用完餐後，一家三口早早就休息了，結束這
疲累的一天！以後，還是別衝這麼早起的班機了......
