

盼了好久的第一胎寶貝~

一路平順的來到了30週，

但不曉得是要過年了太忙還是週數大了，

這幾天分泌物變多，又是那種水水的分泌物，

偏偏的我情況有點複雜>"<

在A醫院(桃園)(娘家在桃園)產檢，分泌物變多的那天是禮拜六，A醫院沒看診，

只好到B醫院(也是在桃園)掛號，醫生開了三天的『克黴樂』塞劑給我，

分泌物報告出來醫生說是細菌感染不是黴菌，

但是今天早上起來狀況卻變嚴重(囧)加上明天要回南部過年了看醫生不方便藥也用完，

先生剛剛又帶著我去給C醫院(住在新竹)看，

內診時醫生看了一下就說分泌物看起來是黴菌感染(不像B醫院有把分泌物拿去做檢驗)

開了五天的『寧司泰定』塞劑，

問了醫生這個藥對寶寶安全吧? 醫生說：『影響很小』

那所以還是會有影響嗎？　多問醫生兩句醫生只說這個藥物可以用，

...現在實在很苦惱，一個醫生說是細菌感染不是黴菌，

另個又是完全不同的說法，然後又擔心『寧司泰定』到底能不能安心使用...

用跟不用都擔心寶寶受到傷害....

現在好希望年趕快過完衝回去A醫院再好好檢查啊>"<


