<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/Hotel/M.1383705523.A.536.html" rel="nofollow" target="_blank">Hotel 看板 #1IUQkpKs</a> ]
</span>
作者: novitw (Ivy) 看板: Hotel
標題: [心得] 關西六福莊
時間: Wed Nov  6 10:38:34 2013


Blog ~ <a href="http://novichen.pixnet.net/blog/post/38489079" rel="nofollow" target="_blank">http://novichen.pixnet.net/blog/post/38489079</a>


很久以前就很想去住六福莊，原因無他，
就是看中他可以在房間內看長頸鹿，覺得小孩一定很愛!

終於在艾薇生日的這一天，我們全家前往了位於關西的六福莊生態渡假飯店，
說真的第一眼看到飯店時，心裡覺得頗失望，因為不是很起眼，
但是，飯店長怎樣不是重點，
重點是在房間內就可以看到長頸鹿，所以當然要住進房間後才能評論究竟值不值得，

如果你是追求飯店的硬體跟軟體設施，只能說你會失望，因為房間很普通，設施也很少，
如果你是追求小孩的笑容，那你會很滿意，因為小孩真的會很開心~

接下來就來介紹一下六福莊吧!!


記得進到六福度假區時，花了點時間找六福莊在哪，因為真的不太起眼。
大廳擺了一隻羚羊的標本，想要營造出住在野外的感覺。
大廳有不少沙發可供房客休憩，也有提供關西紅茶讓大家喝，
可是因為喝不下想說等會再來喝，然後就沒喝到了><

出了大廳，望入眼簾的就是一大片的動物園。

左邊是斑馬館，房型為兩大床；右邊是長頸鹿館，房型為一大兩小床，
不管是哪個館，床都是不能併在一起的，因為我們是兩大兩小，所以就選擇了斑馬館。

雖說是斑馬館，但是其實還是看得到長頸鹿啦!
因為長頸鹿會到處移動，下午時斑馬館會西曬，長頸鹿就會躲在長頸鹿館那邊，
隔天早上變成長頸鹿館會被曬到，長頸鹿就會跑到班馬館這邊來乘涼啦!!

一開始訂房時，艾薇搞不懂肯亞藍天、肯亞綠地、剛果藍天、剛果綠地的差別，
後來終於搞懂。

簡單來說，肯亞是3F樓中樓房型，最多可住6人；剛果是2F的客房，最多可住4人。
藍天則是面向藍天與山巒美景，讓你獨享非洲駝鳥與駱駝、髯羊的自然憩息與生態!
綠地則是面向生態景觀區，觀察動物生活習性。

所以如果你是要看長頸鹿、班馬、犀牛、環尾狐猴，就一定要選擇綠地房型，
剛果是2F房，需隔著窗戶看長頸鹿等動物；
肯亞是樓中樓房型，則必須走出陽台去看長頸鹿，
考慮小孩還小加上比較想在室內吹冷氣看動物，最後艾薇選擇住在剛果綠地的房間。

班馬館的剛果綠地前段有木頭棧道，
所以建議大家要避開這一段，因為在房間內很容易被看光光。

看到長頸鹿就開心得不像話的兩兄弟!

從斑馬館看主棟一樓大廳，就知道那個棧道有多少人在來來往往。

來到了班馬館，到處都可看到斑馬的印記。

艾薇這次住在318，位置還可以，
後來發現長頸鹿多在326這間舔窗戶，不過因為靠近門口，也很多人在那邊觀看長頸鹿，
所以隱私會比較差，想入住的朋友可以斟酌看看。

一進門就先看到兩張大床，都是king size，請飯店提供的床欄也已經架好了。
就是這片窗，價值不斐!!
窗前有個高腳桌，可以移動，坐在這邊看動物，感覺還不錯!

簡單的書桌跟鏡子，房間內可wifi上網。

這個壁畫艾薇覺得應該改成長頸鹿或是斑馬比較切合主題XD

房間是粉色調，沒有多餘的裝飾。

床是真的很大，我家兩個小孩坐在上面感覺好小一隻。

下午的斑馬館會西曬，所以也沒辦法一直待在窗戶前看動物。
注意到了嗎?房間內的燈具跟椅墊都是斑馬條紋喔!

拉上窗簾後，又有另外一種感覺。

房間內有個小冰箱，另外供應四瓶礦泉水，當然也有提供紙拖鞋。

有提供關西紅茶包跟咖啡，小小的撫慰了沒喝到紅茶的我~
還有贈送一小盒關西紅茶糖，味道還不錯喔!

廁所沒有門，只有一個拉簾，這也太特別了點!
有兩個洗手台，這倒是很方便!
牙刷跟一些盥洗用品都有提供，不過不是很好用。
浴室內沒有浴缸，只有兩間乾濕分離的淋浴間。
比較不喜歡的是馬桶是在走道的另一邊，上完廁所要洗手還得走到浴室去才行。

房間內的設備就都很普通，不過也算乾淨舒適了啦!!

接著看到我家小宇頭上的長頸鹿帽了嗎?
這是給壽星的禮物，明明壽星是艾薇，怎麼送了個小孩帽子勒XD
不過看小宇這麼開心，艾薇也覺得很開心了啦!!

小孩幾乎無時無刻都在尋找長頸鹿的身影~
在房間內就可以輕易的看到長頸鹿走來走去，真的是個很不錯的體驗。
接著帶小孩去棧道上走走，找一下還有哪些動物可以看。

小孩真的很開心，這就是艾薇想要來住六福莊的原因啊!!!
長頸鹿當然是鎮莊之寶
光是站在那邊看長頸鹿，就可以讓兩小孩這麼開心~
還有大烏龜/羊/犀牛

環尾狐猴
到了傍晚這群猴子就會爬上棧道到處遊走，
後來還因為艾薇帶著食物狂追不已，害我們趕緊躲回房間去orz

接著去看看飯店有什麼設施
從飯店大門往前步行約5分鐘就可以到達撒哈拉廣場跟獅子王遊戲間

撒哈拉廣場很陽春，基本上沒有什麼東西

獅子王遊戲間
裡面有販賣一些商品
一小塊可供孩子閱讀及遊戲的地方，真的很小，東西也不多。
另外可以拍照，只是要少許的費用。
這邊還有電動機車可租乘，半小時好像要200的樣子，有點忘記了。

接著回到了飯店，1F有間賣紀念品的商店。
這邊有賣一些無毒蔬菜
艾薇拿到的壽星小禮物-長頸鹿帽也有在販售~

傍晚太陽西下，就可以看到長頸鹿跑到斑馬館遊晃，還一直在這間房間的陽台外撞撞撞。

晚上有說故事時間，這時就可以看到有好多小朋友，大家真的都是為了孩子來的。
這個說故事時間建議大家可以帶小孩去聽，我家兩個聽得很認真呢~

早上長頸鹿幾乎都躲到斑馬館這邊來乘涼
安安把房卡當成相機，學艾薇在那邊拍照XD

接著前往餐廳享用今天的早餐
餐廳的食物幾乎都集中在中間這一排，有些冷食是放在另外靠邊的一側。
樣式不多，味道也普通，艾薇是覺得不怎麼好吃啦!
大家可以看一下以下的照片~

餐廳的一邊窗戶，一樣可以看到中間的動物區。


回房間整理行李時，看到兩隻長頸鹿一起躲到斑馬館乘涼了。

如果還能再搶到便宜的價錢，應該還會有機會再去啦!!



--

<span class="f1">＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊</span>
<span class="f6 hl">艾薇的小小世界~ </span><a href="http://novichen.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank"><span class="f6 hl">http://novichen.pixnet.net/blog</span></a>
<span class="f0 hl">紀錄Ivy的 寶貝.料理.生活.旅遊</span>
<span class="f1">＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊</span>

