傳說中的長輩幫帶小孩的衝突
本來一直努力想說各退一步達到平衡
但忍到昨天寶寶3m我終於還是(在心裡)爆了

爆點是下午我在客廳餵寶寶奶(瓶餵)
寶寶常喝到最後會邊喝邊玩順便該該叫
但是我餵通常寶寶都是會乖乖喝光的
結果剛好婆婆走進來看到寶寶在扭+該
就跑過來跟他說“媽媽罵你喔～阿嬤秀秀”
還講了兩三次…但是我餵奶根本沒說話！

當著我的面對寶寶說我沒說的壞話是哪招？
os：我在妳都這樣說了，我不在妳都怎麼說？（炸


加上之前一些讓我不舒服的事：

一、我住婆家隔壁
因為爺爺跟公公婆婆會想看寶寶
所以每天晚上六到八、九點寶寶會抱過去
因為覺得他們很疼孫所以應該還ok
那段時間我就會回我住的那邊休息一下
結果有次寶寶在客廳，我剛好過去一下
就看到有客人抽煙公婆還讓寶寶躺在客廳…
我跟婆婆說有：人在抽煙耶！
她也只說：嗯…對啊。（還面帶微笑…）
（之前有人抽煙她有抱開，不知為何那次沒有！）

二、寶寶前陣子開始常咬東西
婆婆就說他是不是要長牙齒會癢
她就去抓了說嬰兒可吃的中藥粉給寶寶塗牙齦
但是沒有告訴我跟老公就擅自給寶寶擦牙齦！
結果晚上寶寶吐奶出現咖啡色點點嚇死我了
（寶寶全母乳，我看到咖啡色點點整個傻眼）
我跟老公立刻決定隔天帶寶寶去看醫生
臨出門婆婆看到了問我們怎麼了？
才跟我們說那是她給他在嘴裡塗中藥粉
我覺得沒經過我們同意也沒告知很過份！

三、她都用奇怪的形容詞形容寶寶
寶寶快二個月時就會嗯啊喔的跟人“對話”互動
結果寶寶開心跟她嗯嗯啊啊時她常回他
『哩尬阿罵工為喔？三八咧～架ㄏㄧㄠˊ喔～』
os：說我兒子ㄏㄧㄠˊ是啥鬼…有事嗎？

四、一直想幫寶寶剪睫毛…講好幾次了="=
明明就只是沒用的迷信！一直講一直講！

五、說寶寶快會站了要買螃蟹車給他
我說醫生說別給寶寶坐螃蟹車、很多國家也禁止了
她就很不以為然的說每個小孩都要坐啊
這樣寶寶學走路比較快#^?$€?§?

六、有些觀念已過時或是沒根據
問她為什麼她也不知道，或說她們以前都那樣
說什麼是古人的智慧雖然不懂但還是照做
os：古人都不知作古多久了！那麼愛古人的智慧
怎麼不用洗衣板洗衣服？洗澡要打柴燒熱水啊～

七、寶寶睡前番，她帶寶寶衣服去收驚
結果帶符紙回來燒了放進水裡沾寶寶身上嘴上
那天我看到她用沾的是還可以接受…
但我超擔心哪天師父說要用喝的！
我就看她喝過符紙水啊啊啊Orz

八、很愛把寶寶抱著搖
結果寶寶現在知道在婆家那邊有人抱
常常一放下就哭（在我家就不會這樣）
然後婆婆不在時爺爺公公無法處理
就說寶寶都不乖很吵叫我抱回去="=
os：還不是你們抱出來的壞習慣

目前想到的就這些
有時候我會想說是我太沒肚量嗎？
可是真的很不開心啊…

其實對我來說我可以通通自己顧寶寶
但老公上夜班寶寶全自顧會吵到他睡覺
啊啊啊好煩喔真的QQ

打了這麼多
但也只能討拍而已  囧

--
<span class="f0 hl">posted from</span> <span class="hl">android bbs reader</span><span class="f0 hl"> on my </span><span class="hl">Sony C6602</span>
<a href="https://market.android.com/details?id=com.bbs.reader" rel="nofollow" target="_blank"><span class="f0">https://market.android.com/details?id=com.bbs.reader</span></a>
