

網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40710898" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/40710898</a>

1Y9M去苗栗-荷塘居 / 青松自在＋龍騰斷橋

11月的某天週末，我起床後突然覺得自己很奇怪，
以前住台北時常跑苗栗，搬來新竹後反而很少去玩？想著想著就決定帶小栗子去苗栗玩。

本來目標鎖定公館棗莊，我很天真單純的想說已經下午2點了應該沒什麼人。
結果我大錯特錯，棗莊不但有很多人還滿滿的都是人連停車場都進不去，ORZ。
既然這樣那就換地方吧，依著路上的路標誤打誤撞來到離棗莊不遠的荷塘居。

入口處，看起來還不錯。裡面客人看起來不少也還可以用餐，就決定進去了。

室內座位區，採客家風裝潢。

等餐的時候我帶小栗子去戶外走走。本來以為就是一般的庭園餐廳，
沒想到他們最大的亮點是兔子。在這2道柵門之後，大大的草皮是兔子園，
裡面的兔子都自由自在的奔跑鑽洞。

小朋友也可以去摸摸兔子（但不是每一隻都願意給摸）。
小栗子好像也是第一次看到離他這麼近、活生生蹦蹦跳的兔子。

很想摸，一開始不敢只敢和兔子深情對望。
跟他說幾次輕輕的沒關係之後，才摸下去。

摸完兔子剛好爸比出來喊人吃飯。印象中餐點普普不難吃但也沒什麼特殊之處。
吃完飯小栗子繼續走走跑跑到處搗蛋。

園區外面還有一輛他們放的馬車（其實正面是水車，後面做成馬車的樣子），
把小栗子放上去當當王子（？）。

一個下午這樣玩玩就過了。我還蠻推薦帶小孩來這裡的，
很適合小孩玩耍接觸小兔子，環境也都整理的很乾淨。



再接再厲，過2週又帶小栗子去苗栗玩。
這次有先做功課，選了網路上說是親子餐廳的青松自在＋龍騰斷橋。

這年頭該不會有放玩具＋歡迎親子一起來的餐廳就叫親子餐廳吧？
青松自在小小的草地裡放了一些球啊、跳跳馬啊之類的玩具，
也塞滿了各種年齡層的小孩和青少年。
但他們的優勢是就在鐵道旁（夏天蒸汽火車會經過的那條）。

雖然覺得餐廳有點囧還是進去了，唉。餐廳入口（手上拿的玩具都是店家的）~

進入室內吃飯前很堅持要和熊熊打招呼。

等餐時在草地上玩耍。

（至於餐就不用提了，又不好吃又吃不飽。）吃完飯後去走鐵軌~
小栗子很喜歡走鐵軌，因為可以盡情的撿石頭丟石頭完全不會被阻止。

走到底可以看到對面的龍騰斷橋。

再繞回對面換一個角度看~

這個遊客如織、也是我們一般所熟悉的龍騰斷橋其實是北斷橋。

還有一個南斷橋，就在賣烤香腸的那些攤位後方，
有個階梯步道下去，渡過一座橋後再依著階梯往上爬，就會看到南斷橋。

南斷橋這邊人煙稀少，斷橋顯得更為巨大，橋墩更是已和老樹的樹根交錯在一起，
充滿歲月的痕跡，看久了有點惆悵。

不過有個小孩他當然不會想這些，他一個人笑得這麼開心，在笑什麼呢？
