
網誌版

<a href="http://www.kang0913.blogspot.com/2013/11/2y1m-kumon.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kang0913.blogspot.com/2013/11/2y1m-kumon.html</a>



 一歲多開始讓女兒玩木頭拼圖後
她就很喜歡拼圖
到現在兩歲多
那些木製拼圖變的對她太簡單了,
暑假去日本的時候, 在百貨公司的玩具區看到了這組拼圖
日本製的看起來質感很好

又是有名的Kumon出品
結果, 果然買回來女兒就愛不釋手了~



盒子上標示的很清楚
1.5歲到三歲可以玩
是四片和六片的拼圖
圖案都很可愛


盒子背面還很詳細的寫著
幾歲的時候, 拼幾片的拼圖會需要幾分鐘



先讓女兒從兩片的開始, 再來三片, 然後四片
兩片的當然很簡單
輕而易舉
三片和四片大概拼幾次就很熟練了
這個拼圖的材質很好, 夠厚夠堅固, 很適合小手拿
我們家這個沒耐心的小妞, 有時候會很粗魯, 可是拼圖目前都還好好的喔~
記得之前買過台灣書店的便宜拼圖, 都一下子就破了或是解體了





最近開始拼六片的
只有第一次比較需要媽媽幫忙
後來就完全沒問題了耶!
小孩真的學習的好快喔~




媽媽一不注意就完成了:)


裡面還有小動物的介紹
還有一些紀錄表是給媽媽記錄小朋友的完成日期的

六片的拼圖還另外有小盒子收納 真的很貼心呢!


這是Step 1的拼圖, 現在真的很後悔沒有多買一些回來呢!
下次去日本一定要在買其它階段的!




