【圖文網誌】：<a href="http://amanda390.com/2014-01-18-71/" rel="nofollow" target="_blank">http://amanda390.com/2014-01-18-71/</a>


 【4M2D】

小孩子真的是「一眠大一吋」！

曼達出個差或是回一趟新竹再回到家都覺得布丁仔又變得不一樣

每天每天都有新發現

比方說布丁手的抓握遠近感更精確了

可以一口氣吞進半顆拳頭了 (這算是進步嗎？ :P)

可以把腳指頭抓到嘴巴啃了 (不虧是 baby，筋骨好軟Q)

可以快速一秒翻身了 (還掉到床下一次，嚇壞我跟摳老大了)

可以自己搶著拿奶瓶喝 nene 了 (不會讓你餓到好嘛~)

可以開始餵蔬菜泥還吃得超開心 (不挑食孩童養成從副食品開始！)

可以在每天早晨醒來的時候給媽咪一個大大的笑容 (可愛到媽咪都要融化了~ )

所有的一切都讓人覺得好幸福

2013年的大收穫就是我們家有你這個寶貝

接下來的日子裡，把拔馬麻都會給你滿滿的愛唷




【小布丁4M2D】

布丁仔雖然會超快速黃金「一秒翻身」

頭也可以抬得超高，東看看、西看看

但總是過沒幾分鐘後就發現翻不回來了

只好哭著找媽咪

小朋友~ 其實你可以考慮累了就趴著休息一下下呀




【4M13D】

頭圍40cm、身高65cm、體重7.1kg

自費沛兒13價肺炎鏈球菌疫苗第二劑 3200元

肺炎鏈球菌為一種平時就會存在於人類鼻腔呼吸道的細菌，

屬於格蘭氏陽性菌的一種，常常兩兩ㄧ對的存在所以又稱為肺炎雙球菌。

當有類似感冒等上呼吸道感染時，就有可能導致細菌增生而致病，

擴散至週邊組織造成感染，如常見的中耳炎與鼻竇炎。

若感染至下呼吸道則會變成肺炎。

更嚴重情形可能會感染腦部成為腦膜炎、

感染骨頭成為骨髓炎、感染血液成為敗血症。

敗血症與腦膜炎的死亡率為20-30%。

疫苗價數越高代表保護範圍越廣。

常見副作用為 : 發燒、不安、注射部位紅斑、

硬塊/腫脹或疼痛/觸痛、睡眠時間增加或減少。



口服五價輪狀病毒疫苗第二劑 2000元

秋冬時節許多小孩會得到病毒性腸胃炎，

症狀多為前2天嘔吐、發燒、腹痛，之後變成持續腹瀉，

大便成分多為水稀狀，嚴重時一天會多到10幾次。

這種情形多半是病毒性腸胃炎感染，

其中最主要的病毒就是輪狀病毒。

因為輪狀病毒感染會造成嚴重腹瀉，

所以嬰幼兒感染而導致脫水的機會很大，

據統計因為腸胃炎腹瀉脫水住院的病童中有一半是因為輪狀病毒感染所致。

因為輪狀病毒的傳染力很強，

研究顯示全球5歲的幼童幾乎至少都得過一次輪狀病毒。

預防重於治療，若有疫苗能防止嚴重的輪狀病毒感染，

則小孩就不必忍受又吐又拉甚至住院打點滴的痛苦。

資料來源：王杰凱醫師部落格 <a href="http://drwang77.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://drwang77.pixnet.net/blog</a>



新生兒肺炎鏈球菌疫苗共需施打四劑、口服輪狀病毒三劑

因其為自費、價格又較高

故小兒科醫師做告知後將由家長自行決定是否自費施打

為了布丁的健康，也為了避免感染後重症情況的產生

曼達二話不說地立刻點頭答應：打！

除了打針當下布丁尖叫哭了2分鐘之外

(是的！從剛出生時的哭兩聲進化成哭兩分鐘，應該是開始知道痛了)

回家後並沒有發燒或是哭鬧的情形

反而是睡眠時間變長了，而且睡超熟

孩子的爸說早知道打針會變乖就多打幾次他比較輕鬆 (大誤 >"<)

來一趟就得噴5200，果然養小孩口袋要夠深



【小布丁4M14D】

為了讓布丁仔盡情翻滾

把拔買了超大軟墊

謝謝把拔



【小布丁4M16D】

黃金一秒翻身！

重覆看了好多次

小布丁~ 你怎麼那麼可愛



【4M17D】

帥氣豪邁又瀟灑的睡姿

坐推車時都一定要抬一隻腳

果然跟把拔一樣草根性十足！



【4M27D】

最近很喜歡趴睡的布丁

發現布丁仔頭靠著東西時總是睡得特別香

可能是這樣比較有安全感唷



【小布丁4M29D】

幸福的布丁仔

洗個澡有七隻小鴨相伴

這一整個系列的照片你娘都會好好收藏

以後你太皮的話就放在你的婚禮上大播特播！

但這照片... 小子在嬌羞個什麼勁



【小布丁5M14D】

謝謝哥哥、姊姊送的拉拉熊裝！(這麼小就嘴巴這麼甜嚕)

萍姨姨快把我抱回家~



【小布丁5M23D】

除了米、麥精之外

也開始讓布丁仔嘗試吃各式各樣的蔬菜泥

晚上的高麗菜泥成功擄獲小傢伙的心

一口接一囗地吃不停！



【小布丁5M23D】

越來越活潑的布丁仔，每天都元氣滿滿唷！

媽咪題外話~

今兒個在路邊看到個超級型男，酷似木村拓哉的中長髮馬尾頹廢風

緊繃的襯衫完美地襯托出線條結實的兩大塊胸肌

貼身的長褲忠實展現令女人垂涎三尺(是這樣 形容的嗎！？)的翹臀曲線

欣賞了3秒鐘後，曼達秉持著「好東西要和好姊妹分享」的不藏私大方性格

準備拿出手機拍下這難能可貴的一刻時

帥哥的下一個動 作竟然是將右手的提袋換至左手

接著伸出他的纖纖長指......挖鼻孔！！！

OMG！理想跟現實果然是有差距的

(雖然金城武可能也會穿條四角褲在家裡晃來晃去、盡情大聲放屁)

但身為帥哥的你，在外面可以稍微保留點形象

不要隨便抹殺青春少女(疑？)的幻想嗎？

當下的心境真的只能用「心碎了無痕」來形容



【小布丁6M】

孩子的爸說在客廳地墊陪布丁仔玩玩叫「伴遊」

晚上哄他入睡叫「陪睡」，當媽咪的工作還真是辛苦呀！



森永製果嬰兒餅乾

當媽咪之後可以體會為什麼那麼多媽咪會選擇去日本狂掃貨

和眾多品牌相比，日本嬰兒食品不論在原料或是營養成分上都更加用心

針對 baby 不同階段的需求作調配

在口味及品項的選擇上也更具豐富性

根本就是進到店裡就會一整個失心瘋！

開個新文章來寫一整篇可能還都寫不完

布丁仔6個月時的愛就是這個森永製果的嬰兒餅

每次看到媽咪拿包裝袋都超興奮不斷拍拍、強烈表達他想吃

阿卡將 AKACHAN 和 和光堂 WAKODO更是媽咪界強力推薦的品牌

曼達要來好好研究，也先在台灣買些回來試試合不合我們家布丁仔的胃口

先做好功課，到日本才能快狠準的精確大肆購買！！

衣服、玩具更是不能錯過，荷包... 就拿把拔的置裝費來補貼吧！


--
【曼達生活誌】

<a href="http://amanda390.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://amanda390.pixnet.net/blog</a>
