紅豆感冒了, 為了不讓她太辛苦, 這天的行程就簡化一些,
行程少少的遊記, 但可以當作是小人兒感冒時的備案參考,
沒時間的人就可以轉台不看囉~  :D

圖文網誌版: <a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/282073505" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/282073505</a>
---------------------------------------------------------------------------
為了讓前一晚開始感冒的紅豆好好休息，原訂一整天的清水寺週邊行程，延至中午才出發
，所以今天只去了清水寺，還好是自助旅行，行程可以隨時按狀況變動，真好！這天天氣
不錯，沒有炎熱的太陽，也不會太冷，非常適合出遊！


從大阪到京都有很多種方式，我們依舊是選擇了離我們最近的 JR 搭乘；從 JR 大阪站搭
到京都站車程時間是 JR 新快速車約30分鐘，JR 快速車約45分鐘，JR 普通車約1小時，
車資是不分車種每人 JPY 540。出了京都車站後，右前方有公車等候區，在D1 / D2區坐
 100 號或 206 號公車，都有到清水寺，最快的方式是在『五条坂』站下車，下車後沿著
指標步行約10分鐘即可抵達清水寺，但五条坂沿途的商家較少，街道也比較一般沒有特色
；如果時間夠多又沒有小人的負擔的話，小氣少年是建議可以在『清水道』站下車，沿著
八坂通走，再接三年坂進入清水寺，據說八坂通上的商家和建築都很有京都味，很值得一
走，但是如果時間不多又或著帶著小人兒沒辦法走太久的話，最快的方式就是在『五条坂
』站下車了。


日旅很好的參考網站 小氣少年的部落格。

see ~ 五条坂沿途景色，一路走去幾乎都是上坡道，還好今天有帶推車，不然將近十公斤
的紅豆，我們應該會背到腰折斷。直走到底就會到清水寺了。

下車後步行約莫十分鐘左右抵達，果然是觀光名勝，即便是平日來還是好多人啊！

Hello 我想來好久的清水寺~

在清水舞台內拚命拜拜的紅豆~

祈求良緣的地主神社，已婚老木硬要抱紅豆在這裡照一張~

四季都有不同的美的清水舞台；雖然沒有櫻花也沒有楓紅相伴，但綠葉中的清水舞台，也
有幽靜的氣息，站在這裡遠眺它，心靈也平靜許多。（但是某人竟然說：清水舞台就這樣
哦...）

完全沒有使用釘子的木造結構

找了一塊空地讓紅豆下來走跳，紅豆開心到不想停，已經會走路的她還不斷在地上爬行，
逗得一旁的歐巴將呵呵笑~

這是間在京都很有名的保養品店，我順手帶了一塊洗澡的肥皂回家

在二、三年坂上隨意找了家小店用餐，店內的服務生都是歐巴將，不會講英文，只能指著
店門口的樣品向她們點餐，但是歐巴將人都超好超客氣的。我特意配合紅豆，點了鮭魚茶
泡飯，超級好吃的，很少吃到這麼好吃的茶泡飯，無奈感冒胃口不好的紅豆不吃。走出二
年坂後，我們就坐車回京都車站轉搭 JR回大阪了，因為紅豆精神不太好，想想還是早點
帶她回飯店讓她好好的休息。


讓紅豆休息過後，也將近晚餐時間，一家三口到梅三小路覓食後，紅豆精神也好多了，於
是帶著老杯去逛 Yodobashi 電氣百貨。本來只是要帶老杯去逛 Yodobashi 7F的 Jump
Shop（日本週刊少年 Jump 開設的商品專賣店），沒想到很令人失望，裡面的商品特色不
多，老杯去了二次都沒花到錢，該說是太節制還是太失望呢？不過 Yodobashi 百貨倒是
蠻好逛的，除了大量的電器用品、3C 產品外，還有許多可愛的動漫相關產品；也有一些
年齡層較低的時尚流行商品，還有一間 Uniqlo ，整體感覺像是很好逛又比較高級的萬年
百貨這樣。


Yodobashi官網：<a href="http://www.yodobashi.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.yodobashi.com/</a>

位置圖：


逛完也將近十點了，推著在推車上睡的香甜的紅豆，打道回府。行程很少的一天，卻非常
的輕鬆愜意，想走就走、想停就停也是一種很棒的旅行方式......
