

原波目前12週 在板橋菡生診所產檢 明天要去做第二次產檢了

上次產檢護士介紹了一大堆自費項目 加一加費用也是頗驚人的

其中拿的3張DM分別有:

1. X染色體脆折症: $3800 測試發育遲緩, 智能障礙, 過動, 自閉

2. 子癲前症風險評估: $2200 早期評估有沒有孕婦高血壓 減少孕期風險

3. 早產偵測: $2500 子宮頸長度測量 + 滴蟲 + 培養 + 抹片


其中1是讓我為難很久到底要不要做的項目, 錢的部分事小, 而是驗出來如果結果不OK

難不成就不要寶寶了嗎? 這點我還是沒法下定決心 所以寧願先不要做

至於2的部分, 項目已經有說明是 "早期" 評估, 但有太多媽媽的例子是前期測量

都沒事 到懷孕後期才突然爆發 網路上有媽媽就建議 不如自己每天量血壓

覺得是蠻中肯的建議, 所以2我也打算不做

剩下3了, 3的名目是要測量 "子宮頸長度" 但我找到一篇 "嬰兒與母親" 裡面的文章說:

測量懷孕前或懷孕15週之前的子宮頸長度，對於預測早產無任何臨床意義！

真不知這項目是來騙錢的嗎....但除了測量子宮頸長度外, 還有滴蟲檢驗

其實我還蠻想做這一項的! 因為一直覺得有些豆腐狀的分泌物 雖然不多...

所以有2個問題想請教板上前輩們:

1. 有人做過滴蟲感染的檢測嗎? 檢測方式是?

2. 子宮頸長度過短的確會有早產風險 但若不做這項自費檢測 15週後要如何得知

   自己子宮頸偏短呢? 還是醫生照超音波時就會順便檢查了呢?


以上~先謝謝大家的意見! 媽寶版真的是很溫馨的地方呢~


--
