
這算是一篇求助兼討拍文吧…

我家寶包6.5M大，
從滿四個月開始就給自己做的副食品，
一直都很賞臉，給什麼吃什麼，吃得不亦樂乎
因為我不希望他太早斷奶，所以總是先讓他喝母奶，休息一下再吃副食品(150-250ml)
但是…(為什麼人生總有個but啊...Orz)
這四、五天以來，突然一口都不肯吃
換了幾種食材都不吃，連原本最喜歡的地瓜也不碰了
討厭吃飯的程度到了看到圍兜兜就該該叫，把嘴閉得緊緊緊
如果一邊逗他，趁他打開嘴巴時塞一口進去，
就會大咳特咳然後把之間喝下去的母奶也全都吐出來…囧
我對副食品的態度是有吃很棒，不想吃就算了，
所以每天吃飯時間到就熱好菜餚，寶包老大不肯吃就默默心酸倒掉
(我連自己的食物都沒時間準備，精心煮給寶寶吃他竟然不賞臉)
本來懷疑是不是小人發現媽媽廚藝不佳的事實了，
還去買了hipp的罐頭，結果還是一口都不肯吃，一臉厭惡…
原本我想說就等他自己準備好要吃的時候就會吃了吧…
但是…(又來了，這個討厭的but)
前天晚上我突然生病，大吐特吐之餘還要親餵母奶
加上他不吃副食品，瘋狂討奶，從本來四個小時喝一次的變成二個小時喝一次
還有自從我們上個月搬家之後就突然再也不能睡過夜，連晚上都要喝奶
我生病已經沒吃東西了(這兩天只吃了半根香蕉)
又被瘋狂討奶真的很吃不消
(因為其實也沒什麼奶給他吸啊，從他開始吃副食品之後我的奶量也供需平衡變少惹)
看到他吃不飽一直哭我也超難過的…但是奶也不會突然湧出來
只好明天叫老公手刀去買奶粉來泡，希望寶包可以接受配方奶…

適逢年節，人在異鄉，
看著line裡面家人傳來的圍爐菜色已經夠感傷了
又碰上小人突然厭食+莫名不能睡過夜+自己大病一場
真的…好慘…
全母奶媽媽真是連生病的權利都沒有啊!!!
有沒有人可以告訴我為什麼小人會突然厭食啊…
(ps，從他不吃副食品以來也就沒有大過便了，不過母奶娃兒好像不大便是正常的?)
(又ps，他吃副食品的時候每一餐之後都會大便，沒有便祕的問題)

先謝謝大家了
