
若想看瀑布，嬰兒推車可到第一層而已
大年初一簡單的行走，親近大自然也不錯～

<a href="http://annali0321.pixnet.net/blog/post/103162933" rel="nofollow" target="_blank">http://annali0321.pixnet.net/blog/post/103162933</a>  圖文，無音樂

=====以下純文字=====

初一泡完湯想說來內洞走走～這是阿公提議的點。
沿途停了好多車，以為人會非常的多，但購票進來後發覺也還好呀！
新北市民＄40，全票＄80，嬰幼兒及65歲以上長者＄10，學生票＄40
所以要記得帶身份證唷！聽說是會檢查啦！

大概下午一點半到達，幸運的有停車位
也不用付停車費。奇怪是為啥一堆人停外面路邊呢？

這是跟Jason的自動泡泡槍～
好好玩喔！看了我也好想買一枝！

進來驗票（給看發票）之後，可以填入山資料
聽說會免費有保險～只要寫人名即可。
最好全家每個人都要寫。

內洞國家森林遊樂區開放時間：8；00-17：00

今天的人感覺還好，不會很多
天氣很好，很舒服～

也有路線圖
不過我們只是來走走，沒有想說要走多遠
帶著小孩也無法走很遠啦～

裡面可以看瀑布唷！
這也是很多人來此的原因

路面算還可以
有推車的人還可以走一段路
只是更往上就不方便推車了
到第一層瀑布都還有斜坡、平坦地可走

離入口驗票處沒多久就有一個小型瀑布

初一天氣很好～讚！

涵涵妹妹很愛牽阿公的手

看到路面了嗎？
右邊是平坦的，左邊是石子地～
不懂為啥不一起鋪好呢？是沒經費嗎......？

沿途還有些木頭椅子可以供人休息

水很清澈～很藍！

到了第一層瀑布嚕！
若推推車的人走到這都不成問題的！

看看大自然，聽聽水聲～挺愜意的！

到此的人都會拍照～～我們也不例外！
之後就折返了XD
因為我們小孩都沒坐推車，萬一......等下耍賴要人抱怎麼辦勒？
還是不要冒險走太上去～

回程妹妹撿到這類似龍貓用的姑婆芋葉子～很開心！
而姊姊因為全程走路，入口驗票處會給小朋友蓋好寶寶印章喔！

我覺得這主意很棒！
進去時工作人員會跟小朋友說：全程都自己走的話會蓋好寶寶印章喔！
我家兩隻都乖乖的自己走～
恩～看來好寶寶印章還是有效果呢！

地址：新北市烏來區
電話：2261-7358
