
學會打彈珠了，開心。放空的時候右眼球歪掉了。
blog好讀：<a href="http://alinadeng.pixnet.net/blog/post/38934763" rel="nofollow" target="_blank">http://alinadeng.pixnet.net/blog/post/38934763</a>

約一歲半左右就發現小娃兒看電視一段時間後頭會歪歪的，
嘆口氣、推測他應該是遺傳到媽咪的隱斜視了，
注意力不集中、疲勞時眼球會偏向一側、不在正中央，
當下就帶他去給台東的眼科醫師檢查了。

第一次看診時醫生拿了枝有米老鼠頭的筆在小娃兒的眼前晃過來晃過去，
醫生說初步沒看出異樣，
之後媽咪提及自己也有斜視問題(遺傳機率高)，
醫師再拿起米老鼠筆仔細檢查，
這回說應該是左右眼都有輕微的外斜，
但因為年紀太小沒辦法做進一步儀器檢查，
只能先觀察、幾個月後回診看看有沒有辦法驗光。

這陣子小人揉眼睛的頻率變多(也可能是過敏引起的)，
爸爸提及這次去高雄時找兒童眼科(專門科)一併檢查，
媽咪當然舉雙手贊成。

提早一星期做功課、準備預先掛號，
才知道高雄兒童眼科竟是如此熱門，
長庚兒童眼科下週每個診、每個醫師都額滿、且不收初診，
其他有口碑的兒童眼科醫師也額滿，
但還好找到高雄榮總專長小兒眼科的林醫師可掛初診(當然也早額滿了)，
二話不說就麻煩她了，
有時候看那位醫生也是一種緣份呢。

這次驗光、基礎檢查、林醫師看診等前前後後約花了3小時，
大部份都是等待時間(一個時段眼科約有2、300人；Porsche是第60號、林醫師的最後一位病人)，
但光這規模就足以令人安心，
等待是為了獲得更專業的醫療資源。

終於輪到Porsche時，
小娃兒已經體力不支打起瞌睡，
林醫師一眼就看出有斜視問題(疲累時特別明顯)，
也拿起了米老鼠筆檢查、請小人看看這看看那，
後說道，
兩眼都有外斜，但還好會聚焦，
再觀察觀察給他機會，
約了3個月後的小兒斜弱視門診時間回診。

回家後可以幫忙練聚焦、每天15分鐘，
拿隻筆在他眼前遠近遠近練習(有點像練鬥雞眼的感覺)，
協助眼球角度恢復。

進一步詢問有視差或弱視問題嗎(這是媽咪最擔心的事)，
林醫師表示由驗光數據來看沒有、兩眼視力差不多。

呼，小小鬆了一口氣，
如果這輩子都和媽咪一樣那還可以接受，
其實心情是怪複雜的，
寶寶不好意思、遺傳給你了。

如果有其他練聚焦的方式也請各位版媽熱心提供，謝謝。

--

媽咪一眼有隱斜視，
還沒讀幼稚園前就發現了(那時看電視久了、頭會歪一邊)、小時候都帶眼鏡矯正，
雖然平時一直都看不太出來、但認真看還是可以發現眼球不在正中央的位置。

