文超級長，慎入


1/23 本來只是陪朋友去回診，順口提到自己這次MC好像怪怪的

朋友跟我說：你不要拖啦!你看我拖到要住院

想想也有點尿道發炎的狀況還是回去找一下洪醫師好了，順便養眼阿

於是很幸運的掛到夜診最後一號，順利的看到醫生

先是跟醫生打了招呼，問候了一下我家的巨嬰

然後跟醫生說起了我最近小號的灼熱感，順便提起我這次的月經量很少還都是深色的

洪醫師跟我說：會不會是懷孕了阿?驗一下好了

我還回洪醫師說：萬一真的懷孕我能生嗎?(小孩才8個月剖復生的)

洪醫師說：就兩個風險子宮破裂跟你的子癲前症，子宮慢慢變大我比較不擔心

我笑著跟洪醫師說：還沒驗就討論起來洪醫師你不要給我壓力捏!

因為是尿道發炎所以要另外驗尿，洪醫生交帶去二樓先驗尿之後帶一些回診間驗孕

交完二樓的檢驗後，帶回診間互是一邊驗一邊跟我說：應該是沒.......有了!

我還一頭霧水是沒還是有阿???看到那兩條現我腦神經突然斷裂!有了!!!!!!

驚魂未定的狀況下，洪醫師說：先照個超音波吧

在照的同時，洪醫師說：還看不到，可能是周數還很小，你29號再來看一次好了

1/29  年前最後一個看診日人爆多!!!我請了半天的假照醫生的提醒8點半就去診間報到

但人真的爆炸多，平常都親自做超音波的洪醫師開了單讓我去做陰道超音波

8點40分到我是第10個做做超音波的，心裡其實還有點不踏實二寶要來了!!

終於輪到我躺上超音波台的時候，技師問了我上次MC的時間

一邊做陰道超音波一邊念：又照不到東西!你沒有懷孕阿!!

我說：可是上禮拜驗孕是兩條線

技師依然碎碎念：就沒東西阿!!!真的有懷孕嗎??

接著她逐 到轉了啥變成有聽到聲音，聽起來是心跳聲

我心理想：還說沒有都有心跳了!!今天應該可以領手冊吧!

結果技師突然很嚴肅的拿起電話打給洪醫師：我這邊這病人左側輸卵管子宮外孕

如果上禮拜是有神經斷裂的感覺

這時候聽到的感覺根本就是平地一聲雷

離開了超音波室坐在外面等叫號的時候，心情很複雜

看到旁邊都是挺著肚子的孕婦，我一邊查了子宮外孕的資料，二寶註定沒法留了

進到診間洪醫師還是跟平常一樣的帥氣，但嚴肅了一點

洪醫師說：你現在有兩個選擇

1.切開左側輸卵管
2.切除左側輸卵管

如果是切開下次再子宮外孕的機會會變大，如果是切除則不會增加子宮外孕的機會

因為我的胚胎已經有心跳，所以不適合用化療藥劑的方式

我知道洪醫生當天晚上要出國，我問說：可以等你回來嗎?

洪醫師說：這不能拖已經跟過年無關也跟我出國無關了，這跟你的生命安全有關

我其實也知道，但就是想要等過完年(也不知道在傻甚麼)

跟家人討論之後決定當天就安排住院動刀
(我媽媽當年就是因為子宮外孕破裂大出血，所以她一聽到就要我馬上動)

真得很快12點確定要開刀，三點辦住院五點就開了

雖然不是洪醫師的刀，但洪醫生有特別請謝主任幫旁進刀房前洪醫師也有來看一下

手術很快，七點多我已經回到病房

切除左側輸卵管+子宮內膜刮捎

用的是腹腔鏡手術，肚幾/下腹左右側共三個小傷口

過程老實說很快我就昏迷了，只有醒來覺得喉嚨有點痛+口腔有點破皮

開完出來醫生有給我先生看我的輸卵管小小的一塊

隔天來巡房的時候謝主任跟我說：還好你處理得很快，因為你已經有內出血了

換言之如果我真的稱到過年後，可能在過年期間我就會因為內出血緊急開刀

我自己的經驗，比較兩次懷孕的差異處

子宮外孕：

1.一直出現褐色的分泌物，很像月經最後一天的那種量跟顏色

2.腹部悶痛，有經痛的感覺

老實說，我自己第一時間真的沒想到懷孕，所以有拖到

如果敏感一點或許可以不用動這一次手術

希望板上的媽咪不會遇到跟我一樣的狀況

也提醒每一位媽咪當MC有任何和之前不一樣的時候不要猶豫就去看醫生吧!!

--
失去的....不只是文字

        更多的....是內心深處的....
