

  月世界，很棒的景點，童年回憶已經模糊，帶自己孩子造訪小時候去過的地方

  風景也變的得鮮明起來，推薦文中那個"英雄老爸"的故事XD


  網誌圖文版: <a href="http://cor.nidbox.com/diary/read/8640541" rel="nofollow" target="_blank">http://cor.nidbox.com/diary/read/8640541</a>


  既然決定要再台南玩三天,那麼,這三天要去哪玩呢?

  海邊很不錯,古蹟也不錯,可是難得有這麼長的假期,是不是要來點不一樣的呢?

  翻開地圖,朝台南近郊山區找著有沒有什麼不錯的景點,有了!就是這個!



  我對著大小熊貓唱著:"帶我去月球~"



  就是這裡啦!

  月世界,在我小時候有來過一次,印象很深刻,問了一下知道爸比沒來過,

  我想爸比第一次上月球一定會很驚訝吧!



  在我小時候,有一回全家驅車南下,車上放了一本旅遊手冊,

  我們好像迷路在愛麗絲夢遊仙境一樣的奇幻國度,看著手冊上的地圖,

  我胡亂提議著去六龜看黃蝶谷還是去美濃看油紙傘,一個沒注意,車子開到了月世界,

  我們對這地形新奇的不得了,好酷喔~



  這一回,我們直接上風景區最頂端的月池.



  睽違多年,沒想到可以再帶小熊貓重回現場,覺得好興奮喔~



  小熊貓一看到枕木步道,就說這是火車在走的路,小臭屁堅持要跨著枕木走.



  爸比抱小熊貓站上欄杆眺望園區景緻.



  這種惡地形小丘錯落實在很迷人啊!



  爸比讓小熊貓試試走獨木橋.



  小兔子謹慎的挪開小步.



  一開始,還要扶著爸比的大貓頭走.



  小兔子走出興趣來了.



  雖然我站很遠,但是我可以聽到小熊貓發出嗚嗚聲了.



  哇~蹦蹦了!



  一邊就是懸崖了,小傢伙可要小心點,爸比緊緊握住小熊貓的雙手.



  小熊貓走到頭暈目眩,整隻貓不知不覺軟倒在爸比身上.



  父子分道揚鑣?



  這個坡太陡了,我看我們兩個還是用走的下山就好.



  看小熊貓下山的姿勢,就可以感受到這個坡度有多陡,摔倒可不得了.



  爲了要示範這到底有多陡,小熊貓特意又走上去了一趟.



  坡度變緩的時候,小兔子拔腿狂飆~



  看小熊貓這樣跑,我實在心驚膽跳,雖然希望小熊貓多跑跑,

  可是好擔心他要是跌倒了怎麼辦!



  陡坡之下,半山腰間,是一個小廣場.



  廣場上有新月造景,很特別.



  一到這個廣場,小熊貓很堅持他要用爬爬的,好好一件白衣服馬上就有黑肚了.

  (這跟家裡的木地板一點都不像好嗎!)



  除了堅持要爬,小熊貓還有爬爬順序教學,小熊貓所做的每一件事都是有經過思考過的.



  就連這個造景上的每一個坐姿小熊貓都有講究.



  爸比昏倒了!小熊貓一發現,馬上拿他的杯杯來救爸比.



  小熊貓先跟爸比示範救命杯的用法.(這小傢伙是好為人師嗎?)



  小熊貓:"爸比,快喝!這裡面有好料的!"


  每當小熊貓吵著想要喝我們的飲料時,我都會告訴小熊貓:"要不要喝寶寶飲料?"

  小熊貓一聽見馬上欣然說好.我拿出小熊貓的杯子給他,小熊貓看了一眼杯子,

  還是拿起來喝了一口,說不定媽媽已經把開水掉包成飲料了.

  "這裡面是水!"小熊貓喝了一口後看著媽咪說.

  "沒錯,水水就是最適合寶寶的飲料了!"

  小熊貓似乎有被媽媽說服,或者他真的很渴,

  不執著容易妥協的小熊貓拿起杯子又灌了幾口.



  天空上有直昇機經過,善於躲空襲的小熊貓馬上敏銳的察覺到.



  小熊貓發現了這個.



  是田寮的經緯度.



  還有十二星座.

  小熊貓看著爸比的位置,一直很想跟爸比說他站錯了.

  (其實是因為媽咪一開始記錯圖案,小熊貓站到爸比的位置很久之後,

   媽咪怎麼算都兜不攏,才發現那個69原來是爸比的.)



  這兩隻星座相鄰的貓已經站到有點放空了...



  小熊貓突然想到問爸比:"那媽媽的是哪一個呢?"

  爸比指向斜對面,小熊貓飛奔過來.



  紅螃蟹,已經煮熟的.



  回到山腳下的主園區.



  不知道是不是每年的乾季都這樣,池水已經乾涸了.



  小熊貓聽我們說,也假裝是大人好奇的跑過去關心.



  走馬看花,小熊貓對周遭的事物都好奇的很.



  可愛的小臭屁閒晃著.



  小熊貓突然發現,他可以盡情在這片場地裡奔跑.



  跑啊~小熊貓!



  停下來等媽媽一下.



  繼續跑跑~



  小熊貓發現後面有一個平台了.



  小熊貓逕自走進平台,爬上長條椅坐下來休息,因為流汗,頭髮有點濕了.



  一家人來張合照.



  寶寶嫆迫不及待衝出去~



  這孩子不知道從哪學來的邊奔跑邊甩頭甩舌頭,冏~



  園區入口,有個類似展示中心,裡面有月世界的地形解說,這裡的泥質堅硬不易透水,

  遇雨沖刷之後變得陡峭崎嶇,除了堅硬之外,還貧瘠.



  早期的居民在這裡討生活,多半以種植竹筍維生,好像還有養一些羊.

  整個展示中心裡面,我印象最深刻的就是那些老照片了,斑駁泛黃的照片裡,

  老農夫打著赤腳,肩挑扁擔,走在瘦稜上,

  沒有植被的稜線看起來那樣驚險,起伏不高的小丘看起來那樣超現實,

  就好像走進了愛麗絲的夢境一樣.

  我完全被這些照片深深吸引,要不是小熊貓不停地在開展示中心的門,關展示中心的門...的話.


  稍稍歇息一下吧~



  看小熊貓臉上有光,就知道他老爸拿出了食物.



  地圖上,這一條小徑是通往古井的路,冬天的太陽已經落下山頭,寒意沁上肌膚,

  但是這麼多年來才重返一次,我還是很希望能去走走.

  沒想到當我踏上小徑,一回頭,看見爸比帶著小熊貓跟我招手示意,

  他們正要踏上回出口的路,太沒有道義了!我嚷嚷著要小熊貓來陪媽咪走...



  我的愛子掙脫了他爸比的手,向我奔來.



  老照片裡不時可以看見山羊在絕壁上如履平地的奇妙景象,

  像這種夢境裡就是要有動物,而且還要是超現實的動物

  (能走在這種地形上還不夠超現實嗎!)



  但是如果是人想爬上這等絕壁呢?

  展示中心裡恰恰就有一張這樣的照片,照片下面加註這是錯誤示範不足取@@



  我仔細觀察了這些山形,然後得出結論,唸書時曾聽說有人想要去挑戰準襲奪點,

  現在看來,那些人真是瘋了!



  小熊貓有點倦了,彎進小徑,不遠出現竹亭,道路曲折,不見遊客,

  膽小的爸爸媽媽決定折返.還好我們有一隻樂天的小熊貓唱歌給我們聽~



  小熊貓的臉上露出了滿足喜悅的笑容,原因就出在他手裡.



  爸比問我,右邊高高的樹有著白色的樹皮的是什麼?

  爸比一說,我也發現好熟悉啊,是令人懷念的由加利樹呢!



  我對由加利樹最深刻的記憶也是在湖畔,那個午後,爸比身上滴著水,扶著獨木船,

  含淚對著我的肚子說:"爸比要出發了!"

  <a href="http://cor.nidbox.com/diary/read/7487366" rel="nofollow" target="_blank">http://cor.nidbox.com/diary/read/7487366</a> 這麼好笑的故事怎麼可以不貼連結呢!

  該來說給小熊貓聽了^^



  池水乾涸了,咪咪不能講他那個英雄老爸的事蹟給小熊貓聽,

  也沒有辦法叫小熊貓想像划船,但是小熊貓想到,他可以再來走一次獨木橋.



  小調皮會自己走了喔!



  雖然沒有滿滿的行程,整個下午美好的冬陽時光幾乎都在這裡虛擲揮霍,

  不過不趕的旅行也是很有意思的呀~



  入口處有一些花花造景,小熊貓很喜歡這個熱氣球花造型.



  走了一大圈,終於吃到最喜歡的果凍了~


--
 一起來記錄三千煩惱絲吧~: <a href="http://cor.nidbox.com/diary/read/7494579" rel="nofollow" target="_blank">http://cor.nidbox.com/diary/read/7494579</a>
