小寶一歲三，平時給保姆帶白天，
晚上接回來自己照顧，
是個作息穩定人人都說乖的寶寶，
三個多月就睡過夜，
每天早上七點起床，
到保姆家八點喝奶，
12點、4點吃飯，
晚上八點喝睡前奶後刷牙，
然後八點半到九點半自行入睡到早上七點，
自己睡嬰兒床，
早上睡醒後也會乖乖在床上玩耍，
直到我們起床！

在保姆家，睡醒後三小時會再小睡，
所以上下午可以各睡一次12小時，
我一直很希望小孩作息穩定，
也謝謝保姆的協助與配合，
我相信是我們一直讓他知道何時睡何時吃，
才有今天大家都稱讚的小寶，

但是10個月後，
他週末的白天，開始會想玩不想睡，
以前時間到放床上滾一滾就睡了！
現在要多花一點時間，
但我壓著他睡他還是會睡！

婆婆知道後，
一直說這年紀睡一次就好，
因為她總想帶他去公園玩或去朋友家，
一去就可能11點多才回家，
後面作息跟著一團亂！
有時回家路上睡著了，
怕他肚子餓只好回家後我再趁他睡不餵飯又餵回奶，
或是到家醒來後又不睡了，
導致第一次小睡只睡不到30分，
然後睡不飽會番，比較難顧！

或者是回到家後，
小孩已經累壞了，也無法再吃飯，
只好抱去睡，也是只能餵奶無法餵飯，
或是祇睡一次導致晚上提早睡而提早起床！

請老公跟婆婆溝通，
希望公婆帶他出門時間到要回家
她卻一直覺得這年紀睡一次就夠了，
我真不懂，
明明就可和在保姆家一樣，
上午睡一次然後醒來和大人一起吃中餐，
下午再睡一次醒來玩一玩後和大人一起吃晚餐，
然後喝睡前奶睡覺，
卻為了想帶他出門都可以不管這一些，
他七點起床根本撐不了那麼久，
祇睡一次每次都影響到中午那一餐和後面的作息，
除非他睡到八點！
我知道婆婆疼他也想幫我顧小孩，
偶爾幾次就算了，
可是這幾個月來是每到週末就是一直想抱小孩出門，
有幾次我上樓再下樓小孩已經被帶出門了，
然後又要開始混亂的作息！
真的很煩！

今天初二，一直想早點回娘家，
因為平常很常回去，
所以早上婆婆說她帶小孩出去一下就回來，
看老公還在睡，
我就讓婆婆帶他出門了，
結果從9點到快12點才回來，
收一收趕緊回娘家，
果然在車上睡著，
到娘家一下子又醒了，
睡不到30分鐘，
我只好抱起來餵飯，
三小時後再帶去睡，
然後不意外的哭著睡著哭著醒來，
又是混亂的一天，
我本來想好的今日行程全亂了！

我是主要照顧者，
為什麼要一直干涉我，
為什麼要一直跟我搶小孩，

剛剛孩子和下午一樣哭不停！
之前請老公溝通我們可以自己處理，
不要一聽到孩子哭就衝下來要抱去跟她睡，
變成我要處理小孩還要一直回應她，
或是在旁邊一直出聲音干擾我安撫小孩，
有時我下半身祇穿貼身衣物，
實在很不喜歡！
而且我也不希望小孩去和大人睡大床，
他有自己的床，
結果剛剛孩子如下午般哭不停，
婆婆竟一把抱走，
我真的快理智斷線！

And,
我和保姆一直以來就是要求小孩吃東西要坐著，
跟大家一起吃飯時，
就從頭到尾坐餐椅，
一下去就不再餵了，
但是和公婆一起吃飯就一直想跟他玩，
吃一頓飯一直關注他，
不是出聲音逗弄他就是拉椅子坐他旁邊要陪他玩，
上次因為吃飯時小孩對電視音樂有反應搖頭晃腦，
婆婆就過來把他餐椅拉到面對電視說怕他看不到電視，
我真的是三條線！

只要老公在，
就會制止公婆，
老公也私下跟婆婆說好多次大家好好吃飯，
也讓我好好訓練他吃飯規矩！

前幾天吃娘家尾牙，
公婆比較晚到，
一到就想把正在吃飯的小孩抱起來，
老公制止，
後來婆婆不想坐別桌就請老公起來去別桌，
他坐小孩旁邊，然後又來了！
一直說小孩看不到舞台要讓他站椅子上，
我一直制止，後來還是被抱起來說看一下就好，
果然！
坐不回去了，一直要站著跳舞！
我要他坐下他一叫就說他應該不餓了！
真的是爆氣！
他吃得好好的妳到底是抱他做什麼，
還拿著飲料問他可不可以喝，
都還沒吃到一半！

平常大家工作生活都忙還相安無事，
但這種年假真的很煩！
一件件破壞規矩！
連鐵門都讓他拿著遙控器上上下下的玩！

老公是個會強硬跟婆婆溝通的人，
一直以來都知道我是主要照顧者會配合我協助我跟婆婆說！
但他不在時婆婆還是會一直跳針！
縱使我拒絕也會一直找理由帶走小孩然後晚歸，
真的是！
老公有勸我！叫我放開一點，
有時不照作息走沒關係，
但我就是覺得很焦慮，
現在又懷老二，
想到之後就覺得很煩！

拉拉雜雜亂打，
剛鬱悶到睡不著，
打完發洩一下！
其實婆婆不太管我也給我很大空間，
對我常回娘家也很支持！
我知道自己遇到好婆婆很幸運，
如我媽說的我已經夠好命了別為小事煩心！
但這幾天真的是很容易被踩到地雷！








