

  以前和老公出門不會想逛古蹟，現在有了孩子，發現古蹟還蠻適合蹓小孩~

  網誌圖文版: <a href="http://cor.nidbox.com/diary/read/8640542" rel="nofollow" target="_blank">http://cor.nidbox.com/diary/read/8640542</a>


  距離台南行,已經過了半個月,昨天看了公視的一部影片,

  劇中場景穿梭在台南古蹟小巷,赤崁樓份量尤其多,

  一想到那隻折足馬我忍不住會心一笑,很想趕快著手來寫小熊貓的赤崁樓遊記^^



  影片裡,多半拍攝的是赤崁樓的夜景,不過我們是白天造訪的,綠草如茵,陽光明媚.



  赤崁樓的靈魂景點:烏龜與石碑.

  在我很小的時候,有一張坐在石龜上的照片,我一直不知道那裡是哪裡?

  一到赤崁樓我馬上明白了,不過現今的赤崁樓可不能像幾十年前那樣坐在石龜上了,

  爲了保護古蹟,石龜與石碑都有護欄隔開.



  無論如何,小熊貓也要在石碑前來一張.

  (叼著背包背帶有比較帥嗎?)



  石碑旁邊,是一處假山瀑布造景,小熊貓一看到就吵著要走進去,

  我想會不會是上次帶他去保安宮有走過類似的假山,勾起了他的回憶?



  偏偏這處造景又是陸客最喜歡留念的地方,老人家人來人往對著鏡頭笑,

  一走進去立刻拍,拍完立刻走人,有好多人家的回憶中都出現了一隻小貓背景了.



  爸比牽著小熊貓走過柳蔭下的小橋,我們來去赤崁樓看個究竟吧~



  一進拱門,裡頭有更多的石碑,還有長長的石階通往樓上.



  看了那部影片我才知道,我們僅僅是遠觀的石馬不僅是古蹟,還有著有趣的傳說.



  小熊貓唾手都是奶嘴耶-_-



  書院遺址.



  讓小熊貓也感染一點人文氣息吧~



  大熊貓也順便來一下.



  父子倆低頭吃手準備登樓.



  好像有什麼怪味?小熊貓午餐吃太飽了,還好這邊有親子廁所,

  一會兒我們就帶小熊貓進去處理乾淨,廁所維持的蠻乾淨的,即使遊客不少.



  赤崁樓上,我們看到普城稜堡殘跡.



  大小熊貓趕快也過來看吧.



  簡言之,這裡就是荷蘭時期的城堡遺跡,雖然只有一小段,

  但是這一小段讓人發思古幽情無限啊!



  小熊貓當下就決定要下去一探究竟.



  古堡與嫩貓.



  小熊貓煞有其事仰望端詳起來.



  小熊貓好像考古學家一樣在地上撿東西.



  小熊貓決定把古堡下的枯葉獻給媽媽.



  樓上角落堆了些石料,不知道是不是修繕用的?



  有空襲!



  寶寶嫆馬上尋求附近最大的庇護.



  有兩棟相鄰的樓,我們先到裡面那棟,樓上供奉文昌,桌上有擲杯才可以拿的考試筆,

  右邊木板上貼了滿滿的準考證影本.



  小熊貓欄杆前眺望,小傢伙忍不住驚嘆:"媽咪快來看!這裡好高喔~"



  小熊貓還找到一樣與古蹟有點格格不入的現代化產物.



  上樓的木樓梯長這樣,走起來會發出喀啦喀啦的聲響,很有歷史的感覺.



  樓梯空間僅容錯身.



  靠外面那棟應該是主樓,樓上有匾額書著"赤崁樓".



  高門檻真是難為矮個子了.



  赤崁樓的原始規模.



  樓上有幾艘舊時木船的模型,頗為精緻.



  憑杆而立,清風徐來,可以看見人群一批批來來又去去.



  樓梯的間隔有點高,對小熊貓來說是個挑戰,我站在樓梯轉彎處,

  鼓勵小熊貓自己走下來,小熊貓看著底下的媽媽,哭哭說他不會自己下來,

  一個沒注意,小熊貓連下了幾階,小熊貓自己也發現了,趕緊又爬回頂端,

  站在同樣的位置,重新哭哭說他不會自己下來.這傢伙是想撒嬌嗎?



  花瓶造型的門很有趣.



  小傢伙會自己下樓的,只是走得沒有很穩,通常,他需要扶著牆走.



  一到平地就像如貓添翼一樣.



  小熊貓毫不考慮的回到假山瀑布區.



  這回他想要挑戰自己走.



  媽媽心臟比較大顆,站在他跟前看他表演.保安宮那次有教過他下坡的技巧.



  如果是爸比,無論如何是不肯放手的,一定要緊緊隨伺在旁.



  這些陸客說什麼也不願意等個幾秒鐘再拍照,一定要和台灣的兒童合鏡不可.

  最後,是一小段獨木橋,小熊貓死命掙脫爸比的手,甚至不惜哭哭明志,

  我請爸比放開他,讓他自己過橋,爸比全身神經緊繃全程戒備隨時準備跳下池塘接兒子,

  小熊貓小小碎步移動腳步,成功達陣,走過來後,小傢伙有成就感的很,忍不住哈哈大笑.



  爸比很高興大小兩隻貓都還是乾的,高興到抱起小熊貓前進.



  接下來,來去安平吧!


--
  名字: <a href="http://cor.nidbox.com/diary/read/7515217" rel="nofollow" target="_blank">http://cor.nidbox.com/diary/read/7515217</a>
