
1. 區域 : 台南永康南大附中附近，工作地點往南科方向

2. 時間 : 預計103年5月

3. 寶寶年紀 : 14M

4. 時間 : 週一至週五日托 ( 7：00～18
：00 ）

5. 費用 : 一般行情 可談 (麻煩註明三節和年終的希望待遇^^)

6. 聯絡方式 : 站內信（請提供位置以供參考）

7. 備註：
  *有經驗或有保母執照者
  *具備母奶知識，鼓勵哺育母乳
  *善溝通，有愛心
  *環境整潔，無吸菸 寵物等過敏原
  *托育寶寶人數2人以內（年紀1y~2y)

我們家是弟弟，一出生才發現有先天性心臟病，出生第四天已開刀矯正，目前復原狀態良好，每半年需回成大追蹤，但還是得多加留意，希望保母需要花多些耐心和細心在孩子身上。

全母奶寶寶，夜奶持續中，不打算強制戒奶，希望保母是支持哺餵母奶，並有相關經驗可以安撫孩子。

孩子個性溫馴，雖然好奇好動，但是只要循循善誘是可以溝通並受教的，是個很討人喜愛的孩子。

教育方式是親密育兒，只要孩子哭就會給予安撫，不體罰孩子，鼓勵孩子去探索，希望能找到跟我們理念相同的保母~

