其實算討拍文啦...文長手機排版很亂請見諒


我家小咪過年剛滿2M~

平常沒有住婆家因為那邊比較偏鄉下

今年過年除夕第一次跟老公帶小咪回婆家被婆婆大教育了一番...


洗澡篇
剛回去是除夕那天下午
我正準備抓小咪去洗澡時婆婆跑來把她抱走說她要洗
婆婆:妳會洗小孩嗎?!
我:會啊~平常都是我在洗的
婆婆:我跟妳說小孩就是要這樣洗，妳不會洗小孩會冷到，到時候小孩感冒blahblah...
我看著平常洗澡完全不哭的小咪一直哭= =

浴巾篇
婆婆:妳浴巾太薄了小孩會冷到
(嬰兒房買的寶寶專用浴巾)
我:我家浴室在房間隔壁而已
婆婆:在隔壁也會冷到啦到時候感冒妳就知道了

穿衣服篇
洗完之後她把小咪抱給我穿衣服
我一定會先浴巾包著邊用吹風機吹乾她全身
結果包屁衣穿上正在包尿布時婆婆進來了
婆婆:唉呦妳衣服怎麼穿那麼慢啦這樣小孩會冷到blahblah...
我:.....(默默繼續穿

尿布篇
婆婆:換尿布脫一隻腳就好了啦妳這樣小孩會冷到!
我:不會啦~今天沒有很冷而且在家會冷我都開暖爐才換
婆婆:暖爐沒用啦!脫一隻腳才不會冷到!妳這樣小孩就會冷到!

哭哭篇
回婆家可能環境不同小咪整天睡不好
晚上那餐後我讓小咪睡結果睡沒多久她就哭哭了...婆婆也跑進來
婆婆:啊她怎麼在哭?
老公:哭也好啦~等等比較好睡
婆婆:妳媽媽不讓妳睡喔~好可憐喔阿嬤秀秀! 給她睡覺啦不然塞嘴嘴啊!厚~阿嬤秀喔
我:…(默默找嘴嘴

喝奶篇
小咪習慣分兩次喝奶~要拍兩次嗝
她心情好也會一次全喝光，只是拍嗝很容易溢一大口奶出來
婆婆:妳就是不一次灌完她才會讓她習慣分兩次喝!哪有喝奶還要分次的

抱抱篇
我吃完飯在客廳跟老公婆婆看電視中
婆婆:啊妳就抱著她讓她睡喔?
我:對啊她放房間睡不好我也不想讓她一個人在房間
婆婆:妳這樣抱習慣妳以後會很難帶啦...拿來給我抱!
小咪就被婆婆一路抱著看電視直到回房間...
PS初二回娘家她女兒抱小咪整天都沒事

洗頭篇
婆婆:妳每天都幫她洗頭喔?
我:對啊
婆婆:每天洗頭小孩會冷到啦妳這樣不行!

便便篇
早上接近中午原本就要準備幫小咪洗澡了她剛好便便
我:媽~小咪便便了我就直接帶去幫她洗喔
婆婆:現在不能洗啦妳現在洗小孩會冷到，屁股先隨便擦一擦
我:喔...(換尿布)
婆婆:哪有人現在在洗小孩的會冷到小孩都不知道
(半小時後)
婆婆:小孩抱來我幫她洗
我:………

穿衣篇2
婆婆洗完後抱過來
婆婆:妳來，我教妳怎麼穿衣服
浴巾擦頭髮身體撲痱子粉邊褪浴巾邊穿衣服
婆婆:妳那樣小孩會冷到浴巾就是要慢慢脫一邊穿衣服blahblah...
我:我會用吹風機先吹乾頭髮再吹乾身體
婆婆:吹風機沒用啦像我這樣擦乾不就好了!妳那樣小孩就會冷到了
老公:妳頭髮也沒吹小孩不是才會冷到?小孩頭不能著涼啊
婆婆:才不會勒~那不然妳去拿吹風機吹啊
然後婆婆就找藉口跑出去..
小咪只穿了包屁衣，上衣穿一半連尿布都沒包就被丟還給我了= =


以上是隨便想到的例子，這次回來我真的被唸到怕了..

婆婆聽不太懂國語，偏偏我台語講不輪轉…有很多我都不知道怎麼跟她說



(以下討拍)

初一那天晚上老公把小咪抱到房間

平常小孩的事都是我在做的~想說就讓老公哄哄小孩

結果他讓小咪一直哭，我轉頭看他一臉沒耐心哄的樣子

我:你不要讓小咪哭太久，我怕你媽會進來唸我
老公:我媽哪有唸過妳了?
我:有啊..昨天哭的時候不是說我不讓她睡覺?你不想哄抱給我  我來哄

此時老公忽然大爆炸

老公:妳那麼不想待在我家就回去啊!叫妳爸來接妳啊

就跑出去跟婆婆不知道在說什麼

我後來等他進來邊哭邊餵奶邊吵架

婆婆忽然跑進來:妳們是怎樣?過年在這邊吵架喔?不習慣住的話我可以幫妳們叫車回去啊!小孩子本來就會哭!妳想回去我幫妳叫車啊

我在大年初一被人趕...還哭給婆婆大姑看=_=

初二那天我婆婆一直叫我不准跟我爸媽說吵架的事，然後在電話裡跟我媽說我住到捨不得回去想晚上再回娘家

我看另外三個小姑的眼神感覺都怪怪的...還單獨找我老公談話~_~

才一個過年就黑到底了..變成一個過年找老公吵架不想待在婆家的媳婦Q_Q



