
圖文並茂好讀網誌版：
<a href="http://se1462000.pixnet.net/blog/post/172517865" rel="nofollow" target="_blank">http://se1462000.pixnet.net/blog/post/172517865</a>

----------------本文開始------------------------

沐爺爺請人家孵的雞蛋孵出小雞了。


來個可愛的小雞九宮格！

X！小雞趁我在幫他們拍照時在我手上便便啦！><

冷靜！冷靜！要處變(便)不驚！

這次孵出來的小雞有11隻。

沐爺爺說這批小雞在初一時就已經孵出來了，今天去拿，然後帶去他的朋友那裡寄養。

沐爺爺養的雞都是都是放著自然長大自然繁殖，
所以有參雜到不同的雞種，因此小雞的毛色很雜，
並不如大家常見的黃色毛小雞，而且有4隻小雞因為品種的關係，
剛出生時後頸是禿一片的。

沐爺跟小雞的第一次接觸。

看沐爺抓小雞，大人們都為小雞捏了一把冷汗。

沐爺請不要這麼粗魯，請溫柔的對待小雞。



沐爺爺要孵小雞之前，會先從許多蛋中挑出有受精和從蛋殼顏色判斷他想要的雞種，然後放進冰箱裡冰一個晚上。

他就曾經提醒過沐娘，冰箱裡頭某一袋雞蛋是他要孵小雞的，不要拿去煮掉了。

沐娘覺得很奇怪，就問為什麼孵小雞前雞蛋要放冰箱？

沐奶奶說因為這樣蛋才不會散型(臭掉)。

..............................(汗)。

是這樣嗎？感覺沒什麼道理，反正小雞有孵出來就好。

這些雞蛋用一個網袋裝在一起，當小雞孵出來時就不會亂跑，
袋裡還有幾顆雞蛋沒有孵化，但是這次有孵出11隻，算是不錯的了。

剛孵出的小雞並沒有馬上跟雞群們養在一起，而是先用紙箱另外飼養，
並在飲水中加進除蟲的藥。

看完小雞接著沐娘就帶沐爺去看大雞。

沐爺爺養的雞很漂亮，而且還有很特別的顏色，像是左邊那隻雞，
全身只有黑跟白兩種顏色，要不是旁邊有一隻鮮豔的公雞對比，
不然猛然一看還以為是黑白照片呢！

還有頸毛成亮金色的公雞，非常漂亮。

還有一隻麝香豬。(不要害羞嘛！快出來給我拍照！)

我們還有看到薑母鴨本人！(是紅面鴨啦！)

花蓮這隻是我分身啦！(果然有像><！哇哈哈哈哈！)

雞寮後面是沐爺爺朋友的菜園，沐爺爺跟他的朋友一起在這塊地上種菜養雞鴨鵝，
長的養的都是自己吃，因此走有機路線，長不好的就算了。

菜園裡也滿是蝴蝶飛舞，還被沐爺看見一隻小瓢蟲，
沐爺真是好眼力，這麼小的瓢蟲也逃不過他的眼睛。

這一側種的是甜菜根。

甜菜根的顏色是紅色的！

因為沒有灑農藥和除草劑，所以旁邊長了不少雜草，
還有一起種的茼蒿，茼蒿太不明顯了，看不太出來。

這個菜園裡還有種很多東西。

用網遮起來的是高麗菜。

茄子。因為是有機栽培，所以沒有長的很大很肥。

現在最好吃的南瓜。

瘦小的青椒。

開花了的地瓜，原來地瓜的花很像牽牛花(沐娘第一次看到地瓜開花呢！)。

小小番茄藤。

這裡的主人很親切地跟我說摘一些回去給老公吃，要我前面拿個袋子來摘，
所以沐娘就當起了小農夫摘番茄。

我第一次摘耶！(是在興奮什麼？)

沐娘一開始還抓不到訣竅，費好大力氣才有辦法把番茄摘下來。

之後才發現，如果番茄成熟了，從蒂頭連接果藤粗細縮減的地方(沐娘拇指間處)，
用指甲壓一下，不用費很大力氣番茄就會掉下來了。

其實沐娘前些日子就有考慮找個假日要帶沐爺去常見的番茄草莓原來去採草莓，
剛好今天就有現成免費有機的番茄可以採，沐娘真是超級開心的。

這番茄好好吃，沐爺超喜歡吃的。

看沐爺一顆接一顆，一顆接一顆的塞嘴巴。

等到晚上只剩下三顆了，可是沐爹明天才回家，只有三顆可以吃了。
(話是這麼說，沐爹一定會把剩下的番茄也都留給沐爺。)

太好吃啦！~~~~


能夠碰到泥土的孩子最幸福了，趁沐爺小的時候來田裡走走看看，
認識一下蔬菜水果，免得將來不知道菜長甚麼樣子，哪天他把高麗菜畫在樹上就好笑了。

--

     古錐沐的生活點滴~請看

                   <a href="http://blog.xuite.net/se1462000/longcircle" rel="nofollow" target="_blank">http://blog.xuite.net/se1462000/longcircle</a>
