
晚間孩子 (大班) 從媽媽那邊回來
拿著在爸爸這邊收的紅包錢打算要媽媽帶去存在戶頭中
Ex : 你要問爸爸喔
孩子 : 可以嗎?
我 : 存在這邊就好了啊
孩子 : 這要存去銀行啦
我 : 對啊, 你的帳戶存摺在這邊啊 (我並不知道孩子另有戶頭)
孩子 : (還是把錢往 Ex 手裡放, 然後又問一次) 可以嗎?
我就說了 : 孩子, 你這回跟媽媽過去也有收紅包對不對?
孩子 : 對
我 : 你在媽媽那邊收到的紅包,
孩子 : 有
我 : 那些錢存在哪邊?
孩子 : 好像存在媽媽那裡 (其實孩子說得很心虛)
我 : 對嘛, 媽媽那邊收到的紅包錢, 是不是存在媽媽那邊你的戶頭?
孩子 : 對
我 : 所以, 你在爸爸這邊收到的紅包, 也是存在爸爸這邊你的戶頭,
     這樣是合理的, 瞭解了嗎?
孩子 : 嗯
Ex : 所以你要問爸爸啊
孩子 : 可以存到媽媽那裡嗎?
我 : 當然是存在這邊的你的戶頭啊
(聽完孩子顯露不願意的神情)
我 : 一樣是你的耶
                                   ... 烏鴉飛過了十秒(年)... 媽媽沒說話...
我 : (to Ex) 你也幫忙說個話...
Ex : 我要說啥?
我 : 跟我相同的立場就好了啊
Ex : 孩子, 你要不要聽爸爸的話
孩子 : 好 (有拖很勉強的尾音)
我 : (to Ex) 像這種合理的話, 妳應該要立刻表示贊同比較好
Ex : 我又沒說甚麼 (可是沉默不語的效果就是示範消極抗拒給孩子看)
我 : 我的意思是, 如果合理的事情, 孩子看起來不大接受, 那就請妳幫忙
     完整再說一次表達與我相同的立場, 他就更有可能接受
(Ex 沉默...)
我 : 其實他也是在等妳表態, 在等妳有沒有不一樣的看法
孩子 : 我只在等媽媽的看法
       (這時候孩子竟然附和我的話, 證明我對孩子行為的解讀完全正確)
Ex : 已經回答了嘛
我 : 妳就重複說一次與我相同立場的那段話又沒關係
Ex : 我現在還要說甚麼?

唉.... 能說甚麼? 這種時刻惜字如金...
即使我說的話合情合理, 妳也總是這樣沉默不語消極抗拒
有妳的身教示範, 難怪即使孩子跟我住也不怎麼聽我的話啊

諷刺的是, 後來又討論到孩子一個發音錯誤的問題
孩子會跟著電視講一兩個英文字, 有時發音不對
我會試著正音, 但孩子總說他自己是對的, 剛好這時孩子講出那個錯誤的音
我希望抓爸媽同時在場的機會, 請 Ex 也告訴孩子, 要孩子認同我是正確的
Ex 就很自豪的說她花了多少心血制伏孩子願意唸英文
我耐心盡一步探就詳細, Ex 說, 要同時有黑臉有白臉
我問誰扮黑臉誰扮白臉? Ex 說他媽媽會扮白臉, 在一旁軟性哄孩子要聽媽媽的話

講得好像妳的方法都最讚, 我都不知道要用, 聽完我也認同這方式的確很讚!
可是在妳說出之前, 我剛剛不就希望妳幫忙, 好巧, 用的就是妳自豪的方法...
好啦.... 那剛剛妳消極抗拒, 不願配合我適時扮演一下白臉... 是怎麼回事?
到底是誰總認為只有自己是對的??? 很令人傻眼與無奈...
