寶寶剛滿月
現在一天大概還要7~8餐
大概3~4小時吃一次

由於過完年後老公要上班
到時白天只剩我一人,
半夜老公也不可能一直起來餵奶

1.但寶寶重吃跟睡,我要如何延長寶寶吃奶間距?
是白天起床想吃(3小時一次)就給吃奶,
還是起床後想吃先給奶嘴?

2.昨天試過想讓寶寶睡久一點,半夜兩點有多給10cc
5點聽到寶寶哭時(3小時到了),卻發現寶寶口中還有奶(有點溢奶),
這樣久了會不會對食道造成影響?
那5點還要餵嗎?不餵又不睡,是要一直塞奶嘴嗎?

看了鈞媽的書,說要減少凌晨5點那餐的量,
但少量後,他就不睡了,直到兩小時後(醒著會比較快餓嗎?)
又要討奶...

3.寶寶睡姿頭都向左邊(仰睡,不敢給趴睡),
把他翻右邊,一下子後又向左邊,
我擔心長大後頭型有問題,應該怎麼辦?

4大家都說要4小時擠一次,但我家冷凍沒位置冰了
我也想趁機會休息,所以我現在拉長擠奶時間,
半夜都不擠,長達八小時,目前還很夠給寶寶吃,
但等到他之後食量大增時,我再密集(3~4小時)擠一次
還能衝上去量嗎?還是就等退奶了......

5我又解過幾包放在冷凍過的母奶袋,放冷藏解凍,
發現要倒出的時候裡面的油脂成分很難倒出
請問我應該要怎麼做
這樣以後寶寶真要吃的話,會不會都吃不飽...

謝謝大家,問了很多問題,謝謝

