
第三天分成兩篇。

第一篇網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39894819" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39894819</a>
第二篇網誌版：<a href="http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39894899" rel="nofollow" target="_blank">http://yen062601.pixnet.net/blog/post/39894899</a>

0930 DAY3：大雪山層雲峽黑岳空中纜車 餐廳Beer Grill Canyon 層雲峽hotel大雪

大雪山層雲峽黑岳空中纜車：
今年9月底就去北海道，很大的原因是為了一睹層雲峽的紅葉風采。

從旭川到層雲峽，開車大概1.5小時。早上離開旭川後，我們就直奔層雲峽。
怕山上天氣不好，放下行李就趕快先出門搭纜車。

層雲峽黑岳空中纜車分成兩段，第一段從層雲峽溫泉街搭到黑岳五合目，
搭的是可以載很多人的空中纜車。

到五合目後，纜車站本身有展望臺、賣店和小餐廳等等。
往外走有一條散步道，可以走到第二段纜車搭乘處。

步道很平，可以輕鬆推推車。我們是讓小栗子自己走跳........
雖然他老是想巴在阿公身上。

步道中間有些岔路可以往上小小爬一段，登高望遠。沒有阻礙的登高視線風景很美。

第二段纜車是雙人吊椅，就是要去滑雪坐的那種。
因為我忘記帶小栗子的背巾＋山上很冷＋微微飄雨的緣故，
就決定只有我跟腦公上去，小栗子跟阿公阿媽先回五合目纜車站休息。

這段纜車很長，大約15分鐘。
我跟腦公很久沒有這樣兩人依偎獨處、悠悠閒閒的等時間過去....

纜車的目的地是黑岳七合目，也是黑岳登山口的起點，
所以可以看到很多裝備齊全的登山客。但我們....只是上去看看風景就下來。
北海道冷的很快，紅葉常常等不到變的豔紅就轉黃枯萎了，
才9月底山上的景色就這樣帶著枯黃....



層雲峽溫泉街 午餐餐廳Beer Grill Canyon：
下山之後我們就去層雲峽溫泉街吃午餐。
層雲峽溫泉街短短一條店家不多，但設計的精緻優美、道路也整齊乾淨，
不要下雨的話應該蠻好逛的。

今天午餐我選的餐廳是部落客Via趣旅行推薦的義大利餐廳Beer Grill Canyon
（<a href="http://www.aurens.or.jp/~canyon/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.aurens.or.jp/~canyon/</a>）。
大概位在溫泉街中間，溫泉浴場那棟裡面。

Beer Grill Canyon說是義大利餐廳，其實應該算是和風洋食吧，主食可選白飯或麵包。
我公婆和兒子都一定要吃白飯，尤其小栗子，他在日本可以不要配菜吃完一整碗白飯。

我們點了Via推薦的南瓜焗烤野菜豬肉（超級好吃，吃不慣洋食的公婆也吃了很多）
和溪谷味豚（大概就是香煎豬排）。
另一道她推薦的焗烤虹鱒沒有了，所以我改點虹鱒舞茸義大利麵。
義大利麵是用和風醬油調味的，也很好吃。

老規矩我只顧吃，照片只拍到南瓜焗烤一道....

整餐吃下來大概4500Y，我覺得不貴又蠻好吃。旅途中想換換口味的，推薦這家~


層雲峽hotel大雪：
我以前就住過大雪，印象不錯，一直記得晚餐時某些食物的美好滋味。
這次來雖然一開始很想換另一家體驗體驗，但考慮到價格和網路評價，
最後還是訂了這家。

入口的可愛老公公和老婆婆木雕。
（這張是舊照片，因為小栗子一直扭個不停照片都糊糊的，只好請出舊照片。）

大廳應景的擺上紅葉、熊和南瓜。

吃完午餐回來我們才進房間（但也已經四點多了），
房間是塌塌米四人房，面對面溪谷，窗外看出去的景色不錯。
坐在窗邊、泡好一壺茶後，我公婆就笑瞇瞇的坐在那看孫孫，
並強烈表達不願意去泡溫泉的意思，
我和腦公再度把小栗子交出，兩個人快快樂樂的去泡溫泉了。

大雪總共有3個溫泉場，一個一般的大浴場、一個露天風呂、一個有SPA設備的。
有時間的話，趕在旅行團進來前一定要先去泡露天的，
沒有別人，好像自己的私人浴場，獨享天地美景和溫泉。
然後浴衣有小孩子的，100cm，對小栗子來說還是太大，
只能穿著好玩拍拍照，無法穿出門。

晚餐在1F餐廳吃buffet。來兩次我覺得他們家的食物比較精緻，
幾乎每道菜都有不同的美味醬汁可以搭配，期待大蝦大蟹的可能會失望（例如我腦公）。

帶小孩真的很推薦住塌塌米。進去先把危險的花瓶收好，小孩就可以盡情的翻滾爬走，
睡覺也不用擔心他掉下去或沒位置放嬰兒床，整個當自己家就對了....
下面就是小栗子旅館就是我家系列照片。

最後還有第二天的早餐。早餐我們可以選4樓的餐廳，
菜色應該差不多，就是人比較少比較安靜風景比較美這樣。

北海道的鮮乳和麵包都很好吃，在這邊，小栗子的一天從一杯鮮乳開始。
我覺得也不用特別去挑品牌，早餐附的就很棒了！
