
   圖文版：<a href="http://nice1play.pixnet.net/blog/post/101249661" rel="nofollow" target="_blank">http://nice1play.pixnet.net/blog/post/101249661</a>


這次在沖繩的另外一家飯店，也是在網路上頗受好評，是一間對嬰兒很友善的飯店，

而且位置又在電車站以及租車中心的附近，不管要坐電車去其他地方，或是到DFS租車，
都非常方便，

從電車おもろまち站下來之後，就可以看到這間飯店佇立在藍天白雲之中了~~



這一整棟樓的樓下看起來像是商辦，不過目前沒有什麼公司進駐，

飯店的大廳在九樓，看起來就是很日本商務飯店的清爽乾淨…



進入大廳裡面還會流轉著細微的琉球音樂，很有味道，

而且不管我們入住或搬出的時候，都有旅客在櫃臺，可見這間飯店的使用率非常高呢！

最有趣的是，總是會有台灣人帶著寶寶進駐這間飯店，可見這是台灣爸媽的心頭好啊~~



在櫃臺辦理Check in手續以後，櫃臺人員並不直接經手費用，

而是拿著房卡給我們，讓我們到一旁的機器去繳錢，一開始我們還莫名其妙的不知道如何
使用，

後來經過櫃臺人員的解說外加替我們服務之後，才知道原來是要在機器交房錢的呢！很有
趣~~



沒有在櫃臺辦理手續的其他人可以在中間的休息區好好休息一下，布置上很有海島的FU，

而且有一整排拿不完的日本旅遊資訊可以讓我們好好的參考、安排接下來的行程，

也是因為飯店常有這種資料，讓我們最近每回到日本都愈來愈懶得蒐集資料，因為當地都
有啊~~



說到爸媽的心頭好，兒童遊戲區當然是不可缺乏的，尤其我家小子還在爬蟲類的階段，

只要有地方可以放下來，不管旁邊有什麼東西，他都是樂到天邊去了…

這個遊戲區比起之前在其他人部落格看到的遜色一點，玩具也少了一些，

不過最起碼有這個心意，我們這些不怎麼挑的爸媽也覺得很感動了…




說到爸媽的心頭好，自從當上爸媽之後，每次帶小子出去就會特別注意育嬰空間，

這裡大廳的育嬰空間準備的很不錯，等候的時候，若要換尿布就有很乾淨的廁所可以更換
，

根本不用擔心寶寶在大廳等候還得要忍受尿布的不舒服…




若是沒有人幫忙看顧寶寶的時候，日本也有很多地方會在廁所裡面設置這種架寶寶的椅子
，

這間飯店貼心的是男廁女廁都有這種設施，誰規定寶寶一定是媽媽帶進廁所呢？現在好爸
爸也很多啊！



拿了房卡之後可別急著收起來，因為電梯可是要把房卡「插」進去才能夠進入自己的樓層
喔！

沒錯！就是插進去，而不是用感應的而已，真的是很「搞剛」啊…



本來我們訂的是最便宜的房型，不過飯店回覆說不好放嬰兒床，所以我們乾脆加錢訂了比
較大的房型，

一進來果然讓我們非常滿意，空間十分寬敞，放了我們兩張很大的單人床以及嬰兒床還綽
綽有餘，

雖然沒有太多額外的裝潢或特別的擺設，但是商務飯店就是這樣，而且空間大又舒適比較
重要！

大推他的床鋪和枕頭軟硬適中，躺起來相當舒服。



這是從裡面拍出來的模樣，可以看到門口那區是小子的嬰兒車，後面還有一大塊空地，

第一天晚上被我們拿來擺嬰兒床，這樣小子就可以離我們遠一點，

如此一來，他在裡面翻身、說夢話、亂滾亂爬的時候，也比較不會影響到爸媽啊！哈哈！


桌子和電視就沒有什麼特別之處了，桌上就是一如往常的各種飯店的簡介之類的，

電視也沒有特別大台，堪用而已，反正我們也看不懂日本的電視，無所謂啦！



還有貼心的空氣清靜機，以及貼心的萬能充電電線，真是讓人感動，

至於其他的備品，這些就是飯店的一些基本配備囉！



至於嬰兒床，這可不是隨便的一張床呢！裡面該鋪的床墊、枕頭、棉被該有的都有，比我
們家裡還舒服，

我們家小子這倆個晚上在嬰兒床上睡得滿舒服的，這讓我們有了勇氣，下次可以再帶他出
來玩…



廁所比日本典型的太空艙大許多，洗澡的熱水很快很大很舒服，

我們家小子這倆天也是直接在浴缸裡面淋浴泡澡，非常享受呢！



至於其他的盥洗用品，當然一樣是應有盡有，我們自己也可以不用準備，

這間飯店所用的備品等級好像都有高一點，如果沒用到你絕對會想把他帶走，

像牙刷還是有細軟毛的那種，看起來不是一刷就開花的，用起來頗不錯。

浴室水龍頭的水，打開就是可以直接飲用的。



一入住的時候，櫃臺人員會拿出咖啡、泡澡等一些用品讓我們挑選，

我們看到有人選了一大堆，櫃臺人員還會貼心的拿塑膠袋來給我們裝呢！

最好玩的是有帶寶寶的也會給寶寶的小用品，像是小牙刷、海綿、小玩具等，真好玩！



從窗戶看出去就是那霸的景色了，我們在最後一晚住在十七樓，

非常居高臨下的欣賞著那霸的夜景，想著這幾天玩得開心的情形，真的…很捨不得啊…


這間飯店在沖繩有好幾間連鎖，地點都很方便，相信品質也很不錯，非常適合帶寶寶的旅
客來試試看喔！



飯店資訊

飯店名稱：ダイワロイネットホテル那覇おもろまち

地址：〒900-0006　沖縄県那覇市おもろまち1-1-2

TEL： 098-862-4555

官網：<a href="http://www.daiwaroynet.jp/naha-omoromachi/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.daiwaroynet.jp/naha-omoromachi/</a>



我們是第一晚和最後一晚入住這間飯店，一來離電車站近，二來DFS裡有OTS的營業所

租車跟還車都很方便，在那霸市裡就利用電車行動，省去在市區找停車位的痛苦

再加上樂天訂房的45天提早預定的折扣之後，我們還是選擇比較大的房型，

整體算起來價格不貴，而且附近又有西松屋、大賣場等，當然就在這裡落腳囉！

以下是最後一晚入住的照片，房間感覺有比第一晚的大一些，

而且樓層在17樓，視野又更好，看圖就不在贅述。
