應觀眾要求，插播這篇 Cool Kids CK 超輕量推車分享文。家裡目前使用的是荷蘭品牌
 Quinny Yezz，5KG的重量又兼具時尚感，老木一直對這台很滿意。紅豆8M時，我們去溪
頭旅遊，進入溪頭森林遊樂區，也是扛著 Quinny Yezz 上山下山趴趴趙，那時覺得已經
夠輕夠好用了！


圖文網誌版:
<a href="http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/280183586" rel="nofollow" target="_blank">http://avisyeh1004.pixnet.net/blog/post/280183586</a>
------------------------------------------------------------------------------

但是當初在規劃日本自助行程時，看到網路上其它媽媽的分享文，深深被 2.85KG 所吸引
，心想，我們的 Quinny Yezz已經夠輕了，2.85KG能到什麼境界？而且媽媽們的評價都超
正面的，反正才 JPY 4700 一台，就訂來試試也沒什麼太大損失~


我是在日本樂天網站這個店家買的
<a href="http://item.rakuten.co.jp/marimo-baby/4941309321211/" rel="nofollow" target="_blank">http://item.rakuten.co.jp/marimo-baby/4941309321211/</a>。 這台推車的價格會時常波
動，我從幾個月前開始看是 JPY 4500左右，到了9月底實際訂購時，價格已經來到 JPY
4700了，而且很多顏色都缺貨，本來要買全黑色，但訂購時只剩橘色（不過收到實品後，
覺得橘色還真好看呢~），可見得這台推車的銷售已經愈來愈好了。

訂購流程 & 注意事項：

(1) 先和自己的飯店確認是否有代收包裹的服務。如果沒有這個服務，那就不用往下看其
它流程了。

(2) 上日本樂天網站註冊會員：如果看不懂日文，可選擇英文模式註冊。（網路上也有教
學文可以 google）

(3) 選定要買的物品下標，但要注意有的賣家不願將貨物運送到飯店去，所以訂購前網頁
說明要看仔細。此外，有的商品價格不一定包含運費，下單的表單裡看的出來，如要指定
宅急便運送費用約為 JPY 525。

(4) 訂購物品可自行指定到貨日期，但也有可能比指定日期還早到貨。

(5) 付款：付款方式有很多種，和在台灣購物差不多；但身在台灣的我們，通常就是選擇
用信用卡付款了。有些分享文說日本樂天的購物大多不接受 JCB以外的信用卡，但以我自
己下單購買4樣物品的經驗來說，4個店家都沒有拒絕我的台新銀行 master card。

(6) 一定要先行付清款項，飯店不會幫忙貨到付款。

(7) 我是在入住前十天左右訂貨；事前先決定好自己要買的東西，統一在同一天下單，也
指定在同一個到貨日和時段到貨，等全部物品都下單完成後，就通知飯店自己訂購物品的
明細以及預定到貨日，請飯店留意。

(8) 下完單後，樂天和店家都會發確認訂單信、確認付款信給我們；然後出貨後也會發出
貨通知信，到貨了也會再發到貨通知信，算是服務非常週到的。

(9) 接著就是等待到貨。以及入住飯店時開心收貨了。

到飯店check-in後，櫃台人員就直接將我訂的包裹給我確認了。推車是細長的紙箱包裝起
來，拆開紙箱後，整台車體和兩個輪子已經是組裝好的，所以我們自己只需要將另外兩個
輪子徒手安裝上去（不需要任何工具），就完工可以直接使用了，非常的省時省力。

走囉~ 準備出發！

這台 Cool Kids CK 超輕型推車跟著我們整整四天的行程（第一天是逛街行程，所以只出
動背巾）。跟著我們去了大阪城。

也去了海遊館。

清水寺、金閣寺、銀閣寺，也都在。

非常輕便，紅豆睡著時或者遇到長階梯，我們就連人帶車一起扛，不怎麼費力。

小缺點是無法調整躺椅的斜度，所以紅豆睡著時就只能這麼歪著頭睡；也沒有置物空間，
不過家裡的 Quinny Yezz也是這樣，紅豆是蠻習慣了，而且要做到超輕量，功能性勢必是
要減少一些的，我覺得出門旅行，要攜帶的寶寶用品已經夠多了，在其它裝備上減輕重量
才我們最大的考量。

再來就是推車的高度有一點點低，以紅豆爸 17X 的身高來推，還得要小小弓著腰，所以
大多時候是老木我來推的，雖然老杯一直嫌棄我的推車技術。

來看一下細部照吧~ 正面照~

背面照~ 桃紅色掛勾是我們自行加裝的，不是推車附贈的唷！

紅豆實坐照，五點式扣環，安全！ 紅豆坐推車常常坐不久就會要求大人抱或者要下來走
，這天在家補拍照，自己說要上來坐，然後就不肯下來了，超機車的~

輪子近拍；輪子蠻穩固的，我們有推在一般柏油路上、清水寺三年阪的石板路上、銀閣寺
沿途的小碎石路上，基本上都沒有大問題。只是家裡的 Quinny Yezz輪子是高級直排輪專
用輪，好推到暴炸，所以流暢度來說的話，還是 Quinny Yezz 大勝！但是 Cool Kids
CK 並沒有不好推哦，純粹是我們被 Quinny Yezz 養大胃口了。

車體的骨架全部是鋁製的，所以才能達到這麼輕量的效果，但是堅固性就跟一般推車沒法
比，不過以紅豆目前9.8公斤的體重乘坐，完全沒有問題，安全無虞！推車說明是7M以上
可以乘坐到2歲，倒是沒有提到限重，網路上看到有媽媽說是 12KG，我自己是找不到限重
的說明。

遮雨/陽蓬不大，所以遮雨/陽的效果不夠好，和 Quinny Yezz一樣。

把推車收起後，將兩個後輪剎車踩下，車體就可以單獨直立了。

我作了二款推車的比較圖，其實二款的級別是無法相比的，還在猶豫要買高級推車還是輕
便推車的人，多少可以參考一下囉~ 用過 Cool Kids CK 之後，我和老杯都回不去了~
小人兒愈來愈重之後，輕便才是王道啊！！

　      Cool Kids CK    Quinny Yezz
重量    2.85KG  5KG
車體材質        鋁製    塑膠纖維
產地    日本    荷蘭
使用年齡        7M~2歲  6M~15KG
乘坐限重        無說明  15KG
展開車體尺寸 (長 x 寬 x 高)     63 x 44 x 92cm  75 x 56 x 105.5cm
收車後尺寸 (長 x 寬 x 高)       22 x 24 x 104cm 68.5 x 27 x 23.5cm
車輪流暢度      尚可    較佳
安全性  佳      較佳
配件    推車雨罩需另購  推車雨罩.收納袋需另購
售價    JPY 4,700       NTD 11,000



