
  圖文版：<a href="http://nice1play.pixnet.net/blog/post/101240805" rel="nofollow" target="_blank">http://nice1play.pixnet.net/blog/post/101240805</a>



因為帶著一歲的寶寶出國，這次去沖繩六天五夜，只選擇兩個地方入住，

一處是住在那霸市區裡兩晚，另一處就是選擇美國村日落海灘附近的飯店，

挑來挑去，我們選擇了據說有嬰兒床而且又算是平價的vessel Hotel…


這間飯店距離日落沙灘以及美國村都非常近，開車來十分方便，

我們前來的時候還在電梯裡面遇到一對情侶，聽說來玩六天都是住在這裡，

要吃要玩要逛街都很好，而且沖繩的北中南要去逛也不算太遠，很OK！

一進來飯店，可以看到大廳非常寬敞，有休息區、公用電腦、公用電話，

B1有免費的停車場，租車不用考慮晚上停車的問題

這幾天出出入入時，可以發現在這裡入住的外國人還不少呢！

而且因為萬聖節的關係，大廳裡面也有一些節慶的氣氛，很有意思！

飯店裡每個樓層都有免費wifi可以使用，不用擔心無法上網




進入房間裡面更是覺得相當滿意，之前在日本其他地方住過的商務飯店，

通常空間都非常小小一間，或許這是沖繩吧！

房間大器很多，還能擺下中型的嬰兒床，讓我家寶寶這三天睡個好覺…




嬰兒床看起來頗為舒服，下面的床墊摸起來也挺好的，

我們將寶寶放進去試躺的時候，他也開開心心的在裡面翻來翻去，看起來很滿意啊！

以往出去旅行只能帶遊戲床給他將就，這次出國有嬰兒床，真的很讚！




一入內的玄關必須要脫鞋子，門口還有室內拖鞋和室外拖鞋，

室內拖鞋理所當然就是在房間裡面使用的，而室外拖鞋是穿到樓上的大澡堂去使用的，非
常方便！




這是從窗戶這一頭照出去的畫面，雖然不算是非常非常寬敞，

但是放入我們一家三口也是綽綽有餘了！

而且這個地毯正是寶寶每天晚上回來時可以運動的地方呢！




桌上的茶杯茶壺看起來也很齊全，而且還有個冰塊桶，相當貼心呢！

看起來這裡的外國人應該很喜歡喝冰啤酒吧！

害得我們住這裡的幾天也常買啤酒回來喝個過癮！




洗手台和廁所是分開的，備品該有的都有，甚至還有讓我們坐下來的小椅子可以使用，

本來習慣出門都要帶一些備品的我們，來這裡住真的什麼都不用帶，只要人進來就好…




房間浴室看起來是不大，不過免治馬桶是一定要的，

淋浴空間剛好讓我家寶寶可以在裡面洗澡玩水，非常開心！

至於兩位大人嘛！通常是小孩洗完之後輪流到樓上的大浴場去洗澡，那才是過癮啊！




中間有一天我們沒請人進來打掃，飯店也很貼心的把當天的備品裝在袋子放在門口

大浴巾、毛巾、牙刷、刮鬍刀、梳子...甚至連棉花棒都是一人準備好一份

貼心程度破表




從樓上照出去可以看到美國村的摩天輪，亮晶晶的十分漂亮，

美國村裡燈光閃閃，看起來十分熱鬧，住在這裡一點也不寂寞呢！




早晨的窗外是一半的海和一半的停車場，天氣好的時候看起來很神采奕奕的感覺，

不過我們來住的後面兩天都遇到了快要颱風天，天色有點灰，還好沒有影響我們的心情！



因為不想帶太多衣服來佔行李空間，自然也要找那種可以洗衣服、烘衣服的飯店，

在頂樓大澡堂的旁邊，就有洗衣間有許多洗衣機可以讓我們使用，

一次洗衣只要200日幣，如果要烘衣服就看時間來投硬幣，30分鐘100日幣，十分方便！



這間飯店的10樓有大澡堂，累了一整天當然要上來泡泡澡，休息一下

不過那是不給拍的啦

大澡堂旁邊通常也會有這樣的休息室，裡面有椅子有販賣機，自然也會有按摩椅，

泡完澡流完汗之後，進來按摩一下也是一種人間的幸福享受！



泡完澡、按完摩之後如果半夜想要喝啤酒，也不需要跑大老遠出去買，

因為這裡也有啤酒可以享用！當然想要喝其他的飲料也是有的，價格和便利商店差不多…



因為帶著寶寶，也不確定寶寶會幾點起床，我們並沒有訂早餐，

於是販賣機的牛奶就成為我們每天必買的早餐之一，日本的牛奶就是挺好喝的，沒有話說
！



這是從另一邊房間的窗戶看出去就是傳說中的日落海灘了，

天氣好的時候看起來真的很美，只可惜這幾天沒有緣分遇到所謂的日落，

也只能成為一個遺憾，也成為讓我們下次來沖繩的動力囉！



整體而言，我們對這間飯店的評價很好，相對於海邊其他的度假飯店來說，這間的CP值相
當高，

而且地點也十分方便，尤其是帶著寶寶來玩的我們，嬰兒床的提供更是非常重要呢！

若是下次要再來沖繩，我們應該還是會選擇這裡入住！



飯店資訊

官網：<a href="http://www.vessel-hotel.jp/campana/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.vessel-hotel.jp/campana/</a>

地址：〒904-0115 沖縄県中頭郡北谷町字美浜9番地22

電話：098-926-1188

房型：スタンダードツイン☆禁煙【ベッド2台】

十月份算旺季，住一晚 ￥8200 円(無早餐)
