剛從順風出來沒多久
可以跟妳說一下心得


優點：
1.每天有小兒科醫師會看小孩狀況，護士專業度OK。

2.訪客控管嚴格，我的寶寶剛去的第一天爸媽來看無法推到玻璃旁邊，
  要跟裡面的嬰兒做隔離，第二天才能在玻璃旁看到，門禁卡有2張，
  訪客進來皆要服務人員帶或先電話通知，或是自己去電梯口等，
  要母嬰同室或不要母嬰同室只可以選擇變更一次。

3.洗澡水是煮過的，房間內就有熱飲機，免治馬桶很實用，
  浴室乾溼分離很方便，浴室還有暖氣。

4.月子餐是自己廚房煮的，較西式。

5.去哺乳室餵母乳要穿隔離衣，每次餵都要手消毒，每早第一次餵會量血壓量體溫，
  發燒要隔離一星期不能親餵。

6.沒有醫院附設月子中心常會聞到的消毒水味道，公共區域一星期2次大消毒。

7.附近找吃的算方便，先生吃東西好解決。

8.如果訂的房型便宜但入住時剩貴的房型，可直接入住不會要求補差價。


缺點：
1.算貴，所以我只住10天。

2.機械式停車格不好停，車身太高只能停平面停車格，但不多，
  因車身太高停對面的收費停車場會幫你付錢。

3.沒有婦產科，媽媽身體有問題還是要去外面醫院看。

4.打掃或換垃圾袋要按清潔鈴，不會每天主動，但好處是不會一直被打擾。

5.不能刷卡。


給妳參考看看
有想到什麼會再補充上來
金錢應該是一大考量重點吧
婆婆對我住順風沒意見還有金錢贊助
只希望我有做好月子就好
就甘心
^^
