
網誌圖文：<a href="http://0rz.tw/sp7yj" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/sp7yj</a>


這次在東京都是住在ロッテシティホテル錦糸町(lotte city hotel 錦系町店)
錦系町這間旅館最大賣點除了它交通很方便，另外就是：
1.離阿卡將很近!
2.可以看到晴空塔sky tree!!

以前當背包客的原則就是安排住宿時，盡量住同一家旅館，
省得每天都要整理行李、搬行李。
這次當然更不能例外，每天叫我扛行李+推車+小孩換不同的旅館住，我會起肖~~

不過帶著一歲娃兒畢竟和當背包客時的狀況，還是有一點點不同啦!!
如果是背包客，我們就不會住ロッテシティホテル錦糸町，
而是住東橫inn或是super hotel之類、比它更便宜的旅館了。
當然了，沒有人規定帶小孩不能住東橫inn或super hotel，
只是super hotel我們已經領教過它有多小;
帶小孩出門玩已經是一件很累的事情，
我覺得就不要太虧待自己了(如果預算很多，當然可以更加善待自己~)


我們是由松山機場飛羽田機場，
從機場到東京市區的移動，我們選的不是利木津巴士，而是搭京濱急行電鐵。

我抓了三種從羽田機場到錦系町的移動方式，費用約在￥610~￥730。

1第一種方法在品川轉車。
2第二種則是在淺草橋轉搭JR總武線。
3第三種是在押上轉搭メトロ半藏門線。

如果你的小朋友已經夠大、可以配合了，
當然可以選擇搭費用較便宜、費時較久的巴士，
不然的話，帶著小孩還是選擇較便利、省時的交通工具為佳。

喔，講到東京的私鐵不得不提一下這件事。
某日我們在東京移動，
在メトロ錦系町站隨手拿了一張地下鐵縮圖，
因為圖實在太小了，誤以為從A站下車、可以換到聯營的路線，不需加錢，
結果我們一出A站，票就被收走了。

走到預計要搭的路線閘門前，忍不住問站長，
才發現從A站換車的話，變成搭另一間私鐵，非聯營了，得要多花一筆，
站長很好心，還幫我們計算怎麼搭才省錢(和我們原先算的是一樣的)
還教我們「回去跟站務員說我們下錯站了…」，說不定可以把票拿回來再入站搭車。

厚著臉皮回去找站務員，
他真的幫我們找那兩張車票，讓我們不用再付錢、直接重新入站搭車!!
兩個人又把￥320賺了回來~~哈哈

去東京玩，記得若不小心下錯站、記得找站務員橋一下喔~~



我們訂的房型是hollywood twin（ハリウッドツイン），
因為它的空間還算大、且在我們的預算內。
錦系町這間旅館把能看到晴空塔一面的房間，以特別方案作販售，
所以想要打開窗就看到晴空塔的話，就要加價囉~~

我們沒有加價，所以打開窗看的是…錦系町車站!!

我覺得住在車站這一邊還不錯，因為oliver超愛看來來往往的電車!
沒在這裡住過，我還不知道oliver喜歡看電車!!
喜歡到只要在地鐵就要找電車、一看到電車進站就開始高興的大叫。
在旅館裡，啥事都不幹、站在窗台上看電車就可以打發他很久了~~
要是住在晴空塔那一邊的房間，oliver才會覺得無聊咧!!


這是兩張單人床合併的，每一張單人床size是110公分X195公分，
所以三個人睡，非常夠!!

馬桶是免治的不用說，
一定要說的是，他們的浴室雖然也是一體成型的那種塑膠浴室，
但是空間可以稱得上非常大!!(和我住過的連鎖旅館相比)
有住過super hotel的人就知道浴室空間還有小到馬桶必須斜放、有夠難使用的!!


備品一應俱全。
這裡也有洗衣間，投幣式的洗衣機和烘衣機。
根據幾次在日本使用洗衣間的感想：非必要，還是帶回家洗吧~~
因為要把冬衣烘到乾，硬幣要準備非常多、還要等到三更半夜才有機會烘乾!!

oliver弄髒的包屁衣就比較簡單了，
當晚清洗乾淨、擰乾掛在浴室，睡覺時記得廁所門不要關，隔天衣服就乾了~~



有意住這間旅館的話，
不妨注意日本官網，看看有沒有早割方案。
當初我試過在官網直接訂房，並沒有辦法使用到早割方案;
之後我就用mail詢問，確定外國人也可以用日本官網早割方案，便直接用mail訂房了。
所以我們訂的房間就有使用"提前30日訂房享有優惠"。

用mail訂房的話，記得請對方寄送"予約確認書"(CONFIRMATION)，
check-in時好出示給櫃台看，也方便留存。

對了，因為他們check-in的時間規定得非常硬，
下午三點就是下午三點，我們兩點到也是無法讓我們提前check-in;
不過行李通通可以寄放，而且會直接送到房間去。

我們接著四天並不在東京，但最後三天又會回到東京，
詢問過櫃台，他們說這樣子也可以寄放行李。
我就把oliver的尿布和幾件接下來不會穿的衣物與物品打包成一袋，
寄放到櫃台，節省移動時的行李負擔(雖然只有一點點而已啦~~)


ロッテシティホテル錦糸町
<a href="http://www.lottecityhotel.jp/index.html" rel="nofollow" target="_blank">http://www.lottecityhotel.jp/index.html</a>
怎麼去：東京メトロ半藏門線錦系町站5號出口
