各位板友大家好：

    今天去京元電子第二次面試，我的職務是"生管工程師"。面試我的副理，說這個工作

的抗壓性要很大、很大、很大。挑戰性也很大，很大，很大。理由我整理如下：

第一：接觸到的單位很多。舉凡從進貨、測試、排程、物流、關務、業務。因此，是很多

的單位的夾心餅。

第二：因為我們面對的是客戶，可能會被客戶罵，也可能因客戶的要求臨時更改，必須調

整生產線的順序。因為客戶很多都是國外的客戶，因此，接電話的時間可能會在半夜兩點

。

第三：要24小時on-call。

    我爬過很多文章之後，還是無法體會所謂的"抗壓性"以及"挑戰性"。我想要請教各位

板友的是，可以更具體的說明一下，生管工程師的職務，以及困難點是在哪呢？

    看了很多版上關於京元電子的文章都很負面評價。新人很害怕跳入賊船。

    之後有結果會再跟各位分享。感謝各位板友的支持。感恩。

--
<span class="f3 hl">人終其一生都在認識自己吧，認識自己是最難的。</span>
                                                        by <span class="hl">CATCH</span>
