<a href="http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC3/7463983.shtml" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC3/7463983.shtml</a>

擠火車 二工程師猥褻女生一年

【聯合報╱記者楊竣傑、鄧桂芬／新北市報導】
2012.10.30 04:41 am

桃園一名高中女生搭火車上學時，一年內被兩名工程師猥褻、性侵六次，她因害怕不敢當
場制止，甚至有次同時被兩人猥褻；去年底少女第六度遭侵害，她不再隱忍，淚眼告訴其
他乘客「我被摸了！救救我！」才順利抓到人。

涉案之一的工程師梁芳榮事後向少女道歉並賠八萬元和解，板橋地院昨將梁依強制猥褻罪
判刑一年，緩刑四年，服一百廿小時義務勞務。另一工程師游紘旭涉嫌用手指撫摸少女下
體的猥褻行為構成性侵，被檢方起訴求刑五年半，法院仍在審理。

新北市家暴中心主任吳淑芳說，婦女在公眾場合碰到色狼，常隱忍不報，讓對方「得寸進
尺」，她鼓勵被害人要「勇於求救」。鐵路警察局樹林派出所建議民眾遇性騷擾，可當場
用手機拍下嫌犯面容，讓警方比對並建檔抓狼。

據查，被害的十七歲女高中生每天上午從桃園火車站搭車到北市上課，前年十一月先被游
紘旭（四十歲）盯上，趁車上通勤人潮擁擠，貼近女高中生身邊伸手猥褻。

少女不敢求救，游又再同月猥褻被害人；隔月六日，游第三度伸狼爪時，竟然摸到梁芳榮
（卅九歲）的手，少女雖同時遭兩人猥褻，仍不敢出聲喝斥，只能抱胸並猛踩兩男，但仍
無法阻止。

少女回家後向阿姨哭訴，並在日記上寫下「我又遇到變態了」，阿姨為了抓色狼，隔天上
午陪被害人搭火車，梁芳榮伸手猥褻時，少女趕緊發簡訊給阿姨求助，當場抓到梁，但游
紘旭從此消失一年。

去年十一月廿二日，游紘旭又在區間車猥褻少女，這次少女不再隱忍，向身旁女乘客求救
，總算抓到第二人。

