鄉民有話說／勞工不夠團結？　勞工遊行人數比同志遊行少

政治中心／綜合報導

28日的「政府混蛋、台灣人民完蛋」大遊行，有網友認為，雖有中南部民眾北上聲援，但
當日僅3千人參加，比前一天的同志大遊行少上許多。讓網友不禁想問：為什麼？

全台灣勞工團體在28日發出怒吼，在凱達格蘭大道上蛋洗總統府，雖有一部分雞蛋打中無
辜的警察，仍讓行政院聽到了。行政院發言人鄭麗文在遊行結束後，公開表示「我們聽到
了」，這句話也被批為一句大笑話。

在勞工大遊行當日，總統馬英九竟出席國片放映會，被網友批評「躲去看電影」。有部分
鄉民分享參與本次勞工遊行的經驗，直稱看到的人大多為長輩，年輕人並不多。更有還在
念大學的網友批評，身邊同年的大學生很少注意這樣的事件，還是只想著玩樂。

27日的第十屆同志大遊行人數突破5萬人，但隔一天的讓雞蛋飛勞工遊行卻不到一萬人，
這樣的差距也讓網友戲稱，也許有老闆故意要求當天加班，讓勞工無法上街。勞工上街遊
行如何吸引關心該議題的人參與，恐需要再思考。

<a href="http://news.msn.com.tw/news2884820.aspx" rel="nofollow" target="_blank">http://news.msn.com.tw/news2884820.aspx</a>
