小弟背景，高職製圖科，國立科大學士。

比較有看頭的是4張製圖證照。



昨天下午前往廣達面試機構的研發替代役

小弟第一次看到廣達的建築物，實著被那壯麗的外觀震懾住

在經過"紅色拱門"後，直接到人資所指定的會議室。


在報到後，開始進行上機英文測驗，似乎是Live ABC的內容

難度頗高，且答題時間很短，幾乎是看一遍後就得立即作答。

寫得不是很順就是了~


英文上機考後，人資帶我到另一間會議室，途中跟他小聊一下

內容都是無關面試的話題，如家鄉名產之類的。

在會議室等了一下之後，主管進來了。


戴個眼鏡，頭髮有點白，但是人很客氣。

剛坐下就先請我自我介紹，從家庭背景、學經歷、個人特質介紹完後，

在這之間偷偷觀察主管，他總共翻了我六次履歷，一般主管面試會看這麼多次履歷嗎?


自我介紹完畢後，主管跟我講了一下工作內容與工作時數，並告知會有出差大陸的機會。

問我是不是真的有興趣想加入，說他希望來這工作的人都能快樂自在(?)

我也主動提問了工作詳細內容、實際上班時數、公司未來發展方向等問題。

整個面試過程沒有讓我感到一絲絲緊張的感覺。(這是正常的嗎?)

結束後，人資告知由於內政部尚未把研發替代役名額釋出，

需要等名額釋出後才會依主管需求通知並詢問我們的意願。

問了一下，好像要等到11月底或12月了吧!



上機考加面試總共歷時兩小時，讓我印象最深的就是公司內部的乾淨整齊度與風氣。

大廳有許多會議桌與會議室，還有許多漂亮的業務，我想在那工作應該可以開心吧(?)
