敝人是老牌私立的統研所畢業，(大學讀老牌私立數學)

從七月畢業後打算往科技業方面找工作，

當初老師說統計可以朝品管方面走，因此我就鎖定目標是品管工程師之類的工作，

但是在失業三四個月後，面試了幾家科技公司，

尤感而發統計所想朝品管的工作走真是一條沒什麼勝算的道路，（當然和非國立名校也有關係），

也發覺品管的工作都是由其他本科系在擔任比較多，看看104上面的品管職缺，

科系要求：電機電子工程相關、機械工程相關、工業工程相關、數理統計及電算機科學學科類

數學統計都排在最後面才被考慮的，

我之前也在網路上爬了一堆統計出路的文章，但後來發現那些實在是空談（私立比較吃虧一點!!!!!）

目前陷入失業沒信心的狀態，然後女友也跑了，現在還好有父母資助我才能免於挨餓，

我爸叫我這幾年好好努力考公務員，可是我想在外面工作幾年再去考，

免得被說成逃避現實的七年級草莓族，

現在班上只剩我跟另一個男生沒找到工作，我們都想往科技業找，其他男都去當兵，

其他女生都找到行政職的工作了.....此時臉上更是無光。

請問各位前輩各位版友，是不是該放棄科技業品管的工作，改找金融業的呢？

金融業可以找哪方面的職缺？

（拜託不要說精算師.....你知道的那根本是....也不要叫我去賣保險賣房子我口才不好）

感謝大家
