（中央社記者黃麗芸台北31日電）台北市勞工局今天指出，根據「OKWORK? 職場霸凌大蒐
秘」調查顯示，逾5成勞工曾在職場被霸凌，以「言語霸凌」最常見。

台北市勞工局就業服務處表示，「台北人力銀行」為瞭解當前職場霸凌現象，從10月1日
至14日辦理「OKWORK? 職場霸凌大蒐秘」調查活動，結果顯示逾5成勞工在職場上曾遭受
霸凌，其中，「言語霸凌」被認為最常見。

「台北人力銀行」網路調查共計1820人次參加，其中54.89%受訪者表示在職場上曾遇過「
被霸凌」情形。

另外，最常見霸凌現象以「言語霸凌」最多（53.96%），包括冷嘲熱諷、道人長短等；其
次依序為「人際關係霸凌」（26.04%），如搞小圈圈、孤立某人等；「工作方面」（
14.95%），如不合理加重工作或漠視表現；精神霸凌（4.12%），如使被霸凌者產生威脅
感、憂鬱。

最不常見霸凌現象為「肢體霸凌」（0.93%），如扭打、暴力相向。

就服處指出，調查結果顯現職場上的霸凌問題已不容小覷。

台北市勞工局長陳業鑫表示，職場霸凌現象相當普遍，卻長期不受雇主重視。若職場霸凌
行為已嚴重影響個人身心或涉及違反勞動法令，請勞工著手蒐集相關證據向公司相關單位
或勞工局投訴。

勞工也可撥打台北市民當家熱線1999諮詢相關問題，若職場霸凌行為涉及就業歧視及性別
平等議題，可洽就業安全科；若霸凌行為涉及職業病認定，影響勞工權益或相關勞資爭議
問題，可洽勞動基準科。1011031

<a href="http://ppt.cc/m81u" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/m81u</a>
