<a href="http://tinyurl.com/8fzo9vc" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/8fzo9vc</a>



新頭殼newtalk 2012.10.26 胡華勝/台北報導

宏碁面對第3季個人電腦銷售成績不理想，宏碁董事長王振堂在法說會上把矛頭指向微軟
。微軟Windows 8今(26)日上市在即，市場對於現有的Windows 7購買出現遞延效益，這個
效應也影響到宏碁的銷售不如預期。原本新舊產品交替之際，自然會有購買遞延的效應，
但是微軟推出自有品牌的平板電腦Surface，正是惹惱宏碁的主因，宏碁也因此把銷售下
滑的所有責任都推給微軟。

過去，宏碁一直與微軟搭配Windows產品，微軟也把包括宏碁這些個人電腦品牌業者視為
重要的銷售通路，就像代工業者與品的牌的關係，不過，一旦代工業者自己要賣自己品牌
的東西，兩者的關係立刻就會由合作伙伴演變為競爭對手關係。

自從微軟表示要在市場上銷售自有品牌的平板電腦，王振堂多次在公開場合表達抗議，這
次更把市場銷售延緩的主要責任推給微軟，可見宏碁對微軟已經結下不解的心結。但對於
未來Windows 8能否刺激個人電腦的銷售，宏碁則是信心滿滿，宏碁打出Duality的觸控與
鍵盤輸入創新個人電腦經驗，相信Windows有機會讓大眾可以很快接受這個產品，預計明
年第1季Windows 8個人電腦的銷售成績可以看到大幅成長。

王振堂表示，宏碁過去庫存太高，讓企業面臨很大的危機 現在不能再犯這樣的錯，因此
，對於庫存的管理更為嚴格，對於銷售成績不理想，也牽動宏碁的庫存管理，盯準市場上
銷售的每個環節。面對微軟打出自家的Surface平板電腦，王振堂直言「不看好」，他認
為自家的產品更有競爭力，目前推出2款搭載Win8作業系統的平板電腦，分別是ICONIA
W510和W700。


--
這會是傳說中的筆電大廠嗎?

