<a href="http://www.cnyes.com/life/Content/20121006/KFN9OSNG8RM43.shtml?c=life" rel="nofollow" target="_blank">http://www.cnyes.com/life/Content/20121006/KFN9OSNG8RM43.shtml?c=life</a>

一個層層剝削人民的政府，我們還能期待什麼呢？物價齊揚，薪資不漲，二代健保增列補
充保費引發爭議，人民在如此一層層的剝削之下，心中的怒火何時會爆發。

「草莓族」、「啃爸族」，叫起來何等沉重。一場教改，在近20年的大學整併下，使得全
台大學院校達到150所，今年的大學錄取率更是高達88%，大學生甚至碩博生充斥整個就業
市場，但結果呢？高學歷就是高失業率，如今12年免試國教更即將上路，技職學校也將被
邊緣化，這看似公平的求學之路，亦似乎也已阻斷年輕人的未來路。

求學念書進而就業，一直是人生相當重要的過程。在過去聯考升學的年代，透過一次次的
考試，求學與工作成了一個很大的分水嶺，大學生涯更是多數求學者的願望，為了闖進那
道窄門，讓許許多多的莘莘學子徘徊在南陽街上，年年不斷上演著重考的戲碼，若是放棄
繼續升學，多數也轉進經濟迅速發展中的技職就業市場，讓台灣的經濟穩健的成長，惟這
樣的光景似乎已不再復見，如今，在一次次的教改當中，一次次實驗般的將學生當成白老
鼠，結果只是讓擁有高學歷的年輕人，逐漸在工作市場上被邊緣化了。

念書當然是件好事，擁有高學歷當然更希望擁有好的工作，但，何以今日事與願違呢？說
直白一點，不就是執政者的短視？大學整併，很好啊！12年免試國教，也很好啊！人人有
書念，人人擁有高學歷，這有什麼不好？確實，表象看起來是很好，但實際上卻也是在削
弱這些高學歷者的工作競爭力，在就業市場上形成一股高學歷、低能力的窘態。

另一方面，求學本就是為未來工作所做的一項準備，台灣的整體產業結構轉型當中，似乎
未將這波高學歷的年輕人考量進去。台灣當前的經濟結構還依賴著出口為經濟導向，也就
是說無法擺脫製造業所需要的人力需求，而製造業者所需的勞動力則是薪資較為低廉的外
籍勞工，即使真的有人力短缺，這些高學歷的年輕人是否願意投入此一就業市場，那還真
的是一個大問題，與其說年輕人失業，倒不如說是政府未能創造真正適合這些年輕人的就
業市場。

真的很難想像，12年免試國教即將在民國103年上路，若加上目前大學錄取分數2位數就可
上大學的奇特景象，若孔子地下有知，當初他所推行的「因材施教」及「學以致用」，竟
在台灣教育史上變成了「混材施教」及「學而無用」，不知道孔子會不會氣得要從棺材裡
跳出來斥責一番？畢竟這樣的教育改革已背離了教育應有的初衷。

教改真的不是免試就是改革，教改亦不是大開大學之門就是教改，教改應是給予教育資源
同等，才是真的教育改革。長期以來，城鄉差距的不對等教育資源環境，就是一種不公、
不義，城市的學校，無論是師資、教材或設備都要較偏遠鄉村的學校好上數倍，執政者每
每都說要改善，最後還不是無疾而終？弱勢者終究還是弱勢，這樣的教改不如不改，畢竟
改了之後亦無能力提高求學者的競爭力，也無法改善弱勢者的受教權，那還叫什麼教改呢
？

面對今年大學錄取率達88%，月前馬英九總統在一場座談會還很高興的誇口說這樣的錄取
率是「世界少見」，真的，總統說得一點都沒錯，這真的是世界少見，但真的想問問馬總
統，今年8月分的失業率為4.4%，青年失業率更高達13.61%，幾乎是平均失業率的3倍，面
對這樣的數字，馬總統您想想台灣的年輕人是該笑，還是該哭？

→更完整的誰斷了年輕人的路？內容？詳見第153期《明周時尚》。

【文／陳培瑋】

<span class="f3 hl">誰斷了年輕人的路???答案是老人斷了年輕人的路......</span>
