我今天才從聯強面試回來，

先說一下我的背景，

私立大學電機系畢業、成績不好、有銷售經驗。


是聯強通知我去面試的，職務是FAE。

主管的態度還滿親切的，

主要是看履歷上寫什麼然後再問細節，

因為我筆試成績不好，

所以主管再問的時候，

我是老實的告知大學的學習狀況不好以及為什麼學習狀況會不好，

然後主管有問到專題研究、在校拿手的科目、家庭狀況，

基本上沒被刁難，

而我專業能力不足這方面，

主管也很老實的說不知道怎麼跟老闆交代，

感覺反而是我在為難主管一樣XDD

我一直以為會被打槍後，

主管帶我去見副總，

副總也蠻親切的，

還問我要不要水喝XD

副總問我畢業後做了什麼事、在學校拿手科目、專題、想做什麼樣的工作，

整場面試下來，

我認為他們是想知道我的專業能力、學習意願、人格特質，

很多問題問很細，

但是態度都還滿好的。


整場面試下來我認為我不會上，

因為這是我第一次面試，

途中有犯了一些錯誤，

但是最後見到副總時，

副總以分享的口吻告訴我該如何找方向，

我覺得獲益蠻多的。


希望能幫助到原PO摟^^


PS.我是女生...不知道有沒有差QQ
