
【經濟日報╱蘇秀慧 】 2012.11.01 03:30 am
  台商回台投資方案今 （1）日上路，開啟台商返鄉大門。可成公司董事長洪水樹、建大
公司總經理張宏德力挺這項政策。洪水樹表示，希望方案成為長期措施，不只是短期措施
。張宏德強調，「方案來得遲了點，但總比沒有好」，目前正是台商回台的最好時機。

行政院長陳冲昨 （31）日指示各相關部會積極推動，為台灣內需、出口雙引擎點火，目
標拚2年吸引2,000億元資金回流，增加8.2萬本勞就業。經建會預估，可創造總體產值
3,037億元，出口值約2,278億元，明、後年分別增加經濟成長率 （GDP）0.31個百分點。


洪水樹表示，要提升台灣的經濟動能，必須將目前人才、錢財外流的現象翻轉回來。他很
高興政府跨出第一步，也會儘量增加在台灣的投資，他希望不是短期措施，而是長期策略
的第一步。

張宏德指出，這二、三年雖然明知回台投資是條辛苦道路，但仍率先回來。

「這是我們期待已久的」，張宏德說，政府鼓勵台商回流，對建大而言雖然遲了點，但總
比沒有好；近3年來，建大回台投資金額已超過20 億元。



全文網址: 可成回台投資 讓人「財」回流 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 <a href="http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7469192.shtml#ixzz2AzhBedeR" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7469192.shtml#ixzz2AzhBedeR</a>
Power By udn.com

心得:
讓奴才回流吧 在外面混不下去 回台灣


--


 我代表黨和人民槍斃了你！

