acer要增加七成研發人員, 很多版友給予掌聲
本來我也想, 但想想覺得不對, 王振堂還沒走 & 公司文化沒改
這樣下去增加再多的RD都沒用

why??

大家身邊或多或少都有些在acer上班的工程師朋友, 特徵是
1. 每天工時長
2. 每天loading又多又繁雜
3. pay....不高 (不算低, 但也不算高)

acer已經有一堆優秀年輕有活力的工程師了
但這些工程師在上述那些特徵壓抑下
是否能順利如期的解決上面丟下來的一堆案子都不知道了
哪來空閒時間來搞 "真正的開發"

loading過繁雜 -> 被迫迅速的處理排山倒海而來的案子 -> 不然沒時間睡覺
這環境下, 即使是蘋果的Jobs or 微軟的Gates or Google的佩吉與布林
幾年下來, 也會從創意&衝勁滿滿的creater, 被磨成....一顆顆的小螺絲釘



台灣年輕人 & 年輕工程師是很讚的, acer已經有了很多
但在怎麼好的人才, 如果你讓他一醒來就趕著通勤上班
一上班就劈哩啪啦的忙到午晚餐都沒法準時吃, 下班到家時家人都已經睡著了
<span class="f2 hl">這樣的 "生產線"制度, 怎麼能讓工程師們對產品有好的發想, 好的創意呢
</span><span class="f2 hl">解issue都來不及了, 誰有那個鳥空閒去想怎樣讓產品更好
</span><span class="f2 hl">甚至奢望工程師們能發想出突破性的創意產品</span>


人沒問題, 問題在工作環境 & 文化
工作環境 & 文化的癥結點, 就是公司的頭

--
清晨霧一般的思念, 清新 double, 美麗 double, 捉摸不定 double...
