<a href="http://ppt.cc/N26a" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/N26a</a>

撐不住！　宏達電股價驚見「1」字頭　7年半以來新低

財經中心／台北報導

由於第4季展望悲觀，前2天還守在200元之上的宏達電，今（2）日在連續賣單出籠下，股
價急殺，驚見「1」字頭股價，盤中最低價來到195元，差1檔就跌停，終場則是收在197元
，200元大關終告失守。

宏達電WP8新機今日正式在台開賣，不料仍無法推升股價表現，尤其台股大盤今日走在平
盤之上，但宏達電股價卻背道而馳，顯示市場缺乏信心，不少投資人也在觀望大股東是否
願意出手護盤。

宏達電第4季營運展望遠低於法人預期，有外資甚至大砍目標價至100元，法人也擔心第4
季EPS可能不到1元，基本面的陰霾衝擊股價表現。

宏達電上周公布第3季財報數字及第4季營運預估，第4季營收600億元，營業利益率約1%，
創下歷史新低，遠低於法人預期，不少外資再降宏達電目標價，下修至「1」字頭。

宏達電第3季營收702億元，營業利益率7%，每股稅後淨利4.7元；預估第4季營收600億元
，季減14%，營業利益率約1%，較第3季大減6%，寫下歷史新低，營運展望遠低於法人預期
。

宏達電第4季營運跌破法人預期，主要是因多款新機延至11月中才上市，法人推估，以營
業費用率22%推算，第4季EPS可能低於1元，全年EPS20元，10月營收可能達不到200億元。

宏達電第4季營運展望讓外資眼鏡碎一地，紛紛下修目標價，對宏達電後市看法悲觀，多
家外資預估今年每股獲利難保20元，巴黎證將目標價下砍至100元，摩根大通證券目標價
160元下修至100元，德意志證券目標價下修至200元，匯豐證目標價下修至140元，巴克萊
證券維持賣出評等，目標價從230元下修至175元。

