
小弟72年次,私立後段文組學士畢業,只有兩年業務工作經驗,先前不務正業,
目前換工作有兩個比較喜歡的工作,因為先前履歷斷斷續續,
這次希望可以進入穩定的產業,
希望各位前輩給點意見.

工作          六和機械                   港商立德

公司性質      汽車零件                   電子檢測認證

地點          中壢                       林口華亞園區

職務          日文業務專員               英日文業務專員

內容          國內及日本客戶聯絡         歐美及日本客戶聯絡

薪水          N                          N

加班費        有                         無

出差地        中國                       日本及歐美各地

住所          家(開車15min)              親戚家(開車15min)

年終          保障1?(去年3)              保障2

優點          穩定?                      對電子產業較有興趣
              有加班費                   年節,績效,業績獎金,員工分紅?
                                         可到世界各地出差

缺點          環境較差                   沒加班費但可能常加班
              之後很可能要去中國三年


小弟英日文尚可溝通,有去資策會上過課,對電子業較有興趣,但是因為年紀快30了,
還一事無成,希望找一個值得長期投資的產業,
另外想冒昧請教各位前輩檢測業的國外業務有前景嗎?
希望能給點意見,感激不盡,謝謝!!




