個人看到的＆一些淺見
關於企業文化卑職就不曉得了
或許亞洲都是以工時高＝努力

小弟在德國某間公司時候，9點上班4點下班
最後走的是CEO…大家都會跟他say goodbye
（如果他沒在講電話）
或許是文化
「事情永遠做不完，早點告一個段落」
「你告訴我，哪些是優先的」

也看到一些外商在台灣，也『在地化』了…
如果大多數的人6:00都還坐在位置上
乖乖牌應該是會留下來東摸摸西摸摸
但是看到日本企業也逐漸改變，或許可以說是亞洲國家爽度較高的
加上特休滿半年就撥10天
不在於你今天可以做多久，而是你在公司可以做更久…
但高層都還是腦袋長拴，沒有好的決策，學會裁員這個爛招

台灣有很多厲害的RD，聰明才智絕對不輸給對岸或老印
只是千里馬你叫他一天跑千里，不死才怪，又不是火車

要改變的確是從高層才快…
想法不變，行為也不會變
不是國外，工會都還可以拍桌子嗆聲

至於電子業…
卑職看到國外一些enterprise的品牌
有養了一群懂設計、懂製造的RD，而且經驗都很久
他們想法是「不想背製造」，但是也不會給"怠工"太多利潤
也不會給CM廠牽著鼻子走
規格開出來，「料件＋加工費＋恩賜的利潤」都給你算得準準

如同各位所說，高層換一換最快（其實也最cost down）

--

有點想試試在股東會去拍桌子～
