<a href="http://n.yam.com/taiwanhot/place/20121102/20121102941697.html" rel="nofollow" target="_blank">http://n.yam.com/taiwanhot/place/20121102/20121102941697.html</a>

HTC新機拚口碑　網路論戰上演台版無間道
記者王郁淳／台北報導

近日來，在大陸市場位居泡麵市場前兩把交椅的雙方：統一與康師傅在商戰越演越激烈，
陸媒笑稱雙方正活生生上演電影《無間道》戲碼。沒想到這股風潮也延燒到一向競爭激烈
的智慧型手機市場。

有網友發現，在HTC近期不斷推出叫好又叫座的 HTC J、HTC One X+ 之後，知名論壇上出
現許多網友蓄意明褒韓國大廠手機，暗貶HTC新機的文章。不料在網友強力人肉搜索下，
竟然遭踢爆有許多是同一IP來源，開了兩三個分身帳號上來蓄意攻擊HTC品牌的，並推薦
韓國手機品牌，此舉引發支持本土手機大廠的網友十分不滿，文章點閱率也瞬間超過上萬
人次。

網友catesyes表示 :「反正在hTC看到分身帳號來搗亂我已經見怪不怪外加懶得回應了…
」，larrygood77表示 :「看到三個很常見的帳號都同一個人都被鎖的時候，居然噗哧笑
出來了」不過也有網友unnerv 說「我對站方的信心又增加了一點...騙站方說自己不熟版
規所以不小心有分身，說是被惡意檢舉的，結果又被站方抓到還有其他分身，實在難看，
都不反省自己違反版規在先...PO了多少文章害得討論區風風雨雨...還好意思說別人是小
人惡意檢舉...」 。

智慧型手機已經成為許多人日常生活的必需品，全球智慧型手機也已經突破10億大關，看
來不僅在論壇上演無間道的戲碼，HTC手機如何在贏得網友口碑之後，更得注意來自對手
的攻擊，屬於智慧型手機的戰國時代才正要開始。
