<a href="http://tw.news.yahoo.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.news.yahoo.com/</a>宏達電慘遭挖角-竹科業界並不意外
-223531650--finance.html

每到年底竹科又開始搶人大戰，不過今年以來，竹科搶人最大的對手不是來自於竹科的同
業，包括新加坡和大陸，都透過不同管道，到竹科獵人才。有媒體報導大陸華為電信為了
發展手機市場，開出年薪五百萬元搶人才，竹科業界則是認為並不意外，日前友達還因為
兩名研發高階主管被挖角涉及洩密，而向檢調提告。(彭清仁報導)

產業已進入第四季，科技廠今年的營運每產業不同，除了半導體龍頭台積電營運大好之外
，其餘IC設計、下游的封測甚至網通，都維持一定的水準，其餘太陽能、光電面板和DRAM
，則是慘兮兮。而最近屢屢調降評等的宏達電，更是傳出大陸華為電信，以年薪五百萬元
進行挖角工程師。據了解，手機大廠宏達電，原本就把大陸市場定位為重要戰場，卻不料
華為卻提早進逼，進行挖角，但以宏達電這兩年趁著賺錢時，花大筆銀倆進行專利權的鞏
固，對人才被挖角，宏達電當然不捨，但另一方面則是緊叮專利權部分，如果有涉及侵權
行為，宏達電勢必會採取行動提告。

其實在竹科， 每到年底公司分紅結束後，都會出現搶人和跳槽大戰，業界也不以為怪，
但近兩年除了新加坡來台獵人才之外，大陸科技廠也是虎視眈眈，而且開出的條件都相當
優渥，過去也有不少人才轉進新加坡和大陸，但也有人被挖角後，有些人江郎才盡，有些
人不習慣，最後悄悄的返回台灣的也大有人在。日前友達兩名離職研發高階主管跳槽到大
陸，並涉及將友達技術移轉到對手陣營，在商業機密法修法加重刑責之後，或許能收到一
定的嚇阻作用。

