


工作       威鋒數位            虹堡科技                緯凱科技

公司性質   軟體及網路相關業    電腦及其週邊設備製造業  其他相關製造業

地點       台北                台北                    台北

職務       軟體工程師          軟體工程師              軟體工程師

內容       軟體程式開發        軟韌體程式開發          軟韌體程式開發(含FPGA)

薪水       N                   N + 1k                  N + 8k

加班費     無                  無                      無

住所       家(騎車15min)       家(火車轉捷運80min)     家(15min)

年終       保障14個月          保障13+個月             不保障

優點       離家近              做的東西似乎比較專業    離家近
           感覺主管人很好                              薪水多
           可以學到的東西很多


缺點       薪水有點少          離家太遠                主管是印度外國人
                                                       我英文不好


小弟78年次,國立前段資訊工程系學士畢業,正要退伍，以前只有打工經驗
目前有三個offer比較難以抉擇，個人是希望可以有專業的能力，
威鋒是做字型的，算是每一個系統都要碰，所以要碰到的東西非常廣，要學很多。
虹堡是做晶片讀卡機，算是專精於一種Linux系統。
緯凱是做機上盒之類的東西，要碰到RTOS，跟FPGA

希望能給點意見,感激不盡,謝謝!!


