各位好，我是國立科大材料系學士，專攻高分子有機材料；於今年09/21退伍，

自七月開始經營E04與鐵支兩個銀行的履歷，累計丟了應該有兩、三百份的工作，

於八月開始陸續面試，想說分享這陣子找工作的心得。


本身在製造業工作經歷可說是零，僅在大學後期空餘時於服務業的一些經驗，

所以除了本身所學，於每家的面試過程都會簡略介紹以上的工作...；

找工作的這一個多月以來最大的心得是：

今年下半年工作真的難找，尤其是八月開始......。


第一間 08/27 竹東鎮 矽格股份有限公司中興廠 封裝製程工程師

這是一家做IC封裝及測試的廠商，因為怕熱且朋友說隨便穿所以我就面試當天是穿短褲，

一到現場就被HR念了一番，後來我也解釋因為我一出營門口(屏東某高山)就直奔北上，實

在無法回家準備衣物，跟主管面談時也是這麼解釋的(後來才知道這樣不妥當)。這家公司

先考筆試，只有考英文用電腦作答，接著面談。與HR面談過程含聊蠻多的也感覺很好聊，

但最後問了他待遇的及工時的部分，他先問我想要多少，我：「37」，HR：「什麼！？也

太高了吧！？業界學士沒有這個價哦，一般來說我們學士都是30，看英文還不差再多2。」

我：「哦哦是哦，我也是第一份工作不太懂行情，不過第一份工作我也不會要求什麼，學

東西比較重要不是嗎？錢我不是很care就是(胡扯)」；之後他還說了一些其他福利，諸如

宿舍、分紅、獎金等；獎金及分紅這邊挺怪的，HR說保障14個月，如果選責任制不報加班

的話，會有另外特別的獎金什麼的我也聽不懂他在供瞎毀，感覺挺鳥的就是，所以我最後

懶得問。跟主管面談的過程他先請我自我介紹，我介紹了學校學的東西跟工作經驗後換他

開始介紹IC封裝在做什麼跟它們公司在做什麼，給人的感覺也蠻好的...。

結果：無聲卡。


第二間 09/05 中和區 聯鈞光電股份有限公司 四二輪班製程工程師

這家是個專門在做「光」相關的產品，講實在的事前做功課後也還不是很清楚，囧rz；這

公司離中和Costco不遠。一開始先筆試，英文、智力測驗、人格及工作心態分析，之後才

接面談。與HR面談過程也是感覺不錯，直到遇上了敏感的待遇及工時問題，一樣地，HR問

我想要多少，因為被上次那家HR那樣說所以我就沒有很強硬的開37，我：「35到37吧」，

HR：「什麼？！太高了啦！怎麼會想開這個價？」我：「因為上一家bla...bla...，還有

TSMC學士價不是都開差不多37、38那嗎？」HR：「哦，在新竹32的確是很少，我們公司會

高一些啦，不過TSMC在業界中是奇葩啦，其他公司那能跟它們比！」我：「哦...，是哦

，不過第一份工作拉，我是不會太在意薪資的！(繼續胡扯，但此時我真的有被薪資這部

分洗臉到，當下我以為我真的開太高了)」。之後與主管面試，自我介紹大都差不多，主

管在跟我確認了一次四二輪班的事，然後開始侃侃而談到結束。

結果：無聲卡。


第三間 09/17 新市區(南科) 聯華電子股份有限公司12A廠 擴散製程工程師

其實這間公司我從一開始就丟履歷了，可HR遲遲不理我，獲得面試的契機主要是靠國軍於

九月份屆退官兵就業服務才獲得面試機會，在09/07當天有先去高雄左營海軍新訓中心做

第一次初步的面試，後來才獲得17號的二階段面試機會。二階段面試當天，先做了筆試，

英文、人格分析、智力測驗通通都有時間及某些限制，有項測驗我來不及寫到標準有點驚

慌失措，之後主管跟我面試時也稍微點到了一下這點；除了介紹工作環境跟喇低賽以外，

主管也臨場出了兩題分析chart的考題給我，我兩題都答錯不過他似乎不介意地說，這些

都可以進來在學，又問我會不會在意自己學士以後會被碩士們比較，我：「不會，我敢學

士來就不會去想那麼多(實話)」，他開始談論一些態度上的事...bla...bla...；主管人

真的不錯！！之後換HR面談，也是相談甚歡，他也問了希望待遇，我因為被前兩家洗臉所

以我：「33、34左右吧，不過我相信UMC這麼大的公司一定有其的制度，不會說我們開多

少就給多少吧！？(之後聽朋友說群創光電的待遇和收到offer後才知道前兩家在唬爛)」，

HR也只說：「恩」，沒說確切數字，之後跟我說明了其他工時、待遇、福利等。

結果：offer get，14天後通知。


第四間 09/24 觀音鄉(觀音工業區) 集盛實業股份有限公司觀音三廠 助理工程師

這家屬於傳統產業，做紡織原料為主，從單體聚合到polymer顆粒直到撚絲等。經過在臺

南紡織的朋友打聽及個人瞭解後，這家規模似乎也蠻大的，加上跟所學有極大正關，而且

又想試試看傳統產業，於是就衝一發了。整個面試過程都由人事部主管一人全包，他幾乎

都在介紹該公司的產業型態、工作內容等，只問我一個問題：「你想要怎樣的待遇」，因

為是傳產加被洗臉的經驗，我：「33到35吧」主管：「恩，其實我們前三個月是33，而且

我們還有輪班津貼...bla...bla，一個月大都有37、38啦，而且滿三個月會調第一次薪」

，之後又介紹了福利，三餐住宿全包皆免費、三節及生日禮金、教育補助費...bla...bla

，感覺還滿多滿不錯的。他之後跟我說我是待聚合廠的要輪三班，一週一輪，然後問我工

作意願，我：「非常有意願，想！(這時候都還沒任何聘書當然有意願而且待遇不差)」。

結果：offer get，當場錄取。


第五間 09/25 南港區 正美企業股份有限公司 專案工程師

這家公司在做印刷品相關，主要是塑膠、金屬等工業級表面印刷，就我的理解能力判斷大

概是這樣，0rz。一開始做了英文及專業測驗，英文都考該產業相關單字很簡單，專業測驗

驗範圍很廣，數學、高分子加工、色彩學、印刷技術...等，不能說難，如果是學過的都算

會寫，但色彩學、印刷技術我直接爆開，幾乎繳白卷Q.Q，偏偏又佔大部分，不過面談時HR

說沒關係。之後先跟HR面談，他請我自我介紹，問我社團經驗、求學過程等很多事情，問

到最後我都有點尷尬；後來跟主管面試，他也請我自我介紹一遍，然後問我知不知道專案

工程師在幹嘛的，有沒有什麼印刷的相關基礎，還問我在專題研究過程的一些問題，問很

細，感覺有點刁鑽，最後跟我說明了薪資範圍大約是30~35，但我因為在此行業幾乎沒經

驗所以可能會偏低，最後他忙著開會就先走了。

結果：無聲卡。


另外還有三、四家公司有通知面試，但我沒機會去就不贅述了。

其實這段日子非常挫折，工作真的很難找，難找到炸開，

有一陣子我還非常著急，著急到連我不想丟履歷的公司也丟了...，

第一次親身體驗景氣之差，九月退就這樣了，唉。


希望此篇能對大家有些許的幫助，這樣就夠了，謝謝大家。

祝找工作的朋友們順順利利！！

--
<span class="f4 b7"> 作者 </span><span class="b4"> hotlatte (我不存在)                                      </span><span class="f4 b7"> 看板 </span><span class="b4"> lyrics </span>
<span class="f4 b7"> 標題 </span><span class="b4"> [請益] 有一首台妹的歌                                                  </span>
<span class="f4 b7"> 時間 </span><span class="b4"> Mon Dec 27 00:31:49 2010                                               </span>
野台妹 極光XXX 甚麼的~   第二段還有 愛台妹 捅台妹~
<div class="push"><span class="hl push-tag">推 </span><span class="f3 hl push-userid">RobertAlexy</span><span class="f3 push-content">:蕭敬騰的王妃....</span><span class="push-ipdatetime">12/27 00:48
</span></div><div class="push"><span class="f1 hl push-tag">→ </span><span class="f3 hl push-userid">RobertAlexy</span><span class="f3 push-content">:那句是「夜太美 儘管再危險」  這篇真的太好笑了 XDXD</span><span class="push-ipdatetime">12/27 00:49
</span></div>