退伍之後，經過了一個多月的面試

終於有找到比較想要的公司

因為在板上看了很多的資料跟面試的應驗談，讓小弟學到很多

所以也希望可以回報板上以後有需要的人

小弟學校是高應大電子系畢業

因為大學有學過IC layout，所以大多找得工作都是相關的

以下是有面試過的公司



1. 茂達電子  IC layout

剛開始進去公司…有專業問題跟益智問題

專業的話就大概一些邏輯閘的真值表、spice基本概念、

layout的一些圖形問題...不過因為剛退伍很多都忘光了

是主管面試的時候有提示才慢慢寫出來...

益智題目大概就是7顆鐵球一個天秤最快要幾次找到不一樣重的

板上蠻多考古題可以參考看看…

主管面試時大概也是問一些有關layout是怎樣的工作、還有一些專業的問題但都不難！

話說因為我在履歷上面有寫上期望薪資我開35～38K

主管是說這價錢可以接受，但是有被唸一下...新人盡量不要開太多條件...

其實面試的過程蠻順的...

結果：無聲卡..





2.天鈺科技  IC layout

這間公司剛開始還找不到...

面試的時候也是先寫了一份專業考題(不過都英文出題)

有蠻多不會的...

面試的時候被主管噹了一下專業能力

其實大概也就是在聊一些工作的內容等等

結果:無聲卡





3.瑞昱  IC layout

進到公司…先寫了一份104的性向測驗題目

接著就被很漂亮的人資姊姊帶去小房間等主管面試了!

主管來了…當然先來個自我介紹…

接著開始白板題？考得是8點連線跟latch up的電路問題

結果其實蠻慘的…連線我想了很久…latch up我也不太會解釋

不過主管有大概教我…所以其實學到很多東西

面試的過程中…我也挺白目的問說以後有沒有機會在繼續進修之類的

有說以後有想要在考個在職專班...

主管有說一些他的想法不外乎就是工作做完公司不會干預你下班後的事情

結果：感謝函一封






4.盛群半島體   IC layout

一進去裡面，櫃台小姐先拿了一份英文測驗跟專業試題給我

英文測驗真的不難，不過我英文不好應該還是考得有點差

接著主管就進來面試了…先是拿了一份題目內容大概是圖形的組合概念

限時5分鐘…我好像大概3分鐘就交卷了...

接著主管開始談一些公司薪水、福利等等

問我可不可以接受…

最後進去一個小房間，主管想看我layout的能力到哪裡

開Laker...測驗30分鐘！

結果: Offer get






5.京元電子 產品工程師

其實進去一樣限做了一份智力測驗+縮水版Toeic

結果英文真的太差...要補考！

接著就是坐在餐廳等HR跟主管（老實說我等了一個小時才有人來）

首先是先後來了兩個主管面談…他們問我可不可以接受42輪的

但是小弟不太喜歡輪班，所以還是想要常日

最後主管說…看我的表現來不錯…也很喜歡我所以希望我英文可以在高一點!

當日補考沒過…不過主管跟我約了第二次面試跟在考一次英文

第二次英文聽說有過他們公司的最低標準了...但是不同主管面談

其實也大概感覺他們比較希望42輪的工作，而起主管還是覺得英文太低

結果：三個禮拜，Offer get





6.佑華微電子  IC layout

其實佑華總共面試了兩次

第一次進去先考了一份專業試題跟人格測驗

專業不難...基本上就是考考真值表跟Inverter的佈局方法

接者應該是部門同事進來談...大概談一些工作的內容居多

第二次大概隔了一個多禮拜，這次是部門主管來談

先問了一些layout的問題...再來就是談薪水部份

主管先問我薪水部份小弟開35k...主管說新人沒這麼高= =

於是說大約在32左右..接著就是介紹公司福利制度等等

最後跟HR聊天...HR人蠻好得...

結果：大約兩天Offer get






7奇美電子  面板Layout

剛開始電腦測驗英文跟人格特質...

說真的…面板Layout我剛開始以為是PCB layout

最後面試時主管有解是比較偏向IC layout但還是有不同的地方

使用的tool也是Laker也要DRC、LVS

面談過程中主管有說我是HR從履歷表撈出來給他們的

不是他們主動找得！

聽到這裡心裡OS:該不會我就是被找去練功的吧?

後來也是我自己去問…主管才有說工作的一些相關之類的事情

結果：兩個禮拜過了…應該是無聲卡






8遠東金士頓  記憶體模組研發助理工程師

先是考了英文跟人格特質

接著應該人資部份先面談...談一下公司的營運狀況薪資福利部份

再來好像是部門工程師先進來介紹工作內容

最後是部門主管..部門主管有問了我專題的內容..

然後也是講解工作內容..有提到雖說是測試跟整理資料居多

且薪水有說不會太高...但是主管說要眼光放遠一點

說道以後能力培養起來可以在轉別的職務...

結果：Offer get






9漢磊科技  擴散設備工程師

這間面試只拿了一份專業試題給我

內容電子學基本電學我都ok...但是有偏電控部份就真的不太會

面試過程中，主管聽起來的感覺比較喜歡電機系畢業的

然後比較喜歡問說…電腦壞掉、喇叭壞掉你會怎麼檢測處理

這部份我自認回答的不太好....

最後HR來談了公司福利等等…說真的這間的HR真的是我覺得最親切的

人資真的很好…我自己是這樣覺得！

結果：無聲卡






10 聯電薄膜設備工程師

聯電一開始只有寄mail通知面試，完全沒有電話告知

剛好面試當天也卡到其他間公司，所以只好更改面試時間

面試當天，到門口警衛鏡說沒我資料？不過聯絡過後還是進去報到

櫃台小姐也是說沒我資料，查過之後才發現有改過面試時間

似乎我寄的mail只有主管有收到的樣子.....

基本上面試就是先考英文、人格測驗、智力測驗

智力測驗網路上找得到....

主管面談大致上先自我介紹，接下來問對於設備工程師的大概認知

薄膜機台功能，再來就是面對壓力如何排解，等等的

接下來人資面是也就是大概聊一下自我介紹、跟報到意願之類的

結果：一個禮拜後 offer get





11.奇景光電 IC layout工程師

奇景光電總共去面試了三次

第一次，去台大醫院捷運站那邊的辦公室考試

考得內容都是IC layout的基本觀念。例如 Latch up 還有一堆電姓問題

第二次，部門主管面試

一樣在台大醫院那的辦公室視訊連線，主管主要就問你Layout在做什麼

你願意做多久，你希望之後會有怎樣的發展

也有說明Layout 程度一定之後可以轉Physical designer

然後在小聊一下，最後說會在安排我跟副總面試等等。

第三次，副總面試

這次一樣是視訊連線，問的問題不外乎就是Layout的工作內容

以及什麼時候可以報到，然後就說我可以開始先找租屋的地點....

結果：一個禮拜後拿到Offer





大致上就這樣...新人基本上都沒啥經驗

但是我覺得要進去那間公司

真的最好要表現的你很想進去這間公司給主管看

然後就跟板上很多人說得一樣：不要太誠實

以上都是小弟自己的心得!

--
未來掌握在自己的手上！

多數的人都知道這件事情，但只有少數的人相信。
