<a href="http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20121104/34618648" rel="nofollow" target="_blank">http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20121104/34618648</a>

友達無預警裁員近百人

員工爆遭資遣即要求馬上走人 友達：優於《勞基法》辦理

營運艱困

【蕭文康╱台北報導】面板大廠友達（2409）上周五驚傳裁員近百人！有員工投訴龍潭廠
上周五下午突然無預警宣布裁員，被資遣員工當場錯愕。友達行銷推廣處長蕭雅文表示：
「9月以來公司進行組織改組計劃，不到百人會受到影響，但會給予優退、優離。」

因面板產業前3季發生大幅虧損，友達於9月時曾宣布集團組織改造計劃，希望將公司層級
進一步減化降低成本，市場即預期，友達恐進一步有人力調整動作。

部門至少裁3工程師

《蘋果》昨天接到X先生投訴，指控友達總部高層在上周五下午2點左右至龍潭廠區，宣布
各單位將至少裁3名工程師，被點到名的員工立刻至大廳集合，長官當面告知「資遣立即
生效」，在反應不及下，秘書已將個人物品打包放在會議室，要求馬上走人，X先生氣憤
公司作法實在太離譜。

X員工不滿地當場向該名長官反映：「我有做錯事嗎？」 長官回說，公司今年虧損數百億
，各廠各部門至少要裁3名以上的工程師，「這是優退，沒辦法選擇」，且強調這次裁員
動作得在本月16日前完成。

本波裁員16日前完成

由於事發突然，X員工昨難過地說，到現在還不知發生什事，無法相信自己工作5年卻面臨
失業問題，無預警裁員連廠區主管都同樣錯愕。

面對員工控訴，蕭雅文說，公司自9月以來進行組織改造計劃，裁撤顯示器及太陽能兩大
事業本部，內部經過評估，會有部分員工找不到合適的位置，這些員工就會給予優於《勞
基法》規定方式辦理資遣，但全台灣1萬8000名員工中，受到影響的不會超過100人，而對
於員工的心情能夠理解並感同身受，但公司面臨產業不景氣，也是不得已的事。

友達日前法說公布第3季合併淨損大虧164.79億元，歸屬母公司淨損162.75億元，每股淨
損1.84元，而這也是友達連續第8季發生虧損。在顯示器部門進行部分人力調整後，友達
總經理彭双浪日前也指出，將積極調整旗下太陽能事業的營運規模，會進一步評估生產產
能，尤其是目前經營太陽能產業重點不在擴充業務，而是減少費用，未來不排除藉由人力
調整降低成本支出。

法人：電子業裁員潮

由於市場傳出友達本季虧損可望大幅縮小，加上日前發表多項領先新技術題材，激勵股價
從上月9日的低點10.2元，緩步上揚至上周五收盤價12元，短線漲幅逾17.6%。

事實上，台灣科技業面臨這一波景氣寒冬，已陸續傳出電子大廠裁員及放無薪假的訊息，
包括仁寶（2324）傳出精簡人力150人、和鑫（3049）後段模組廠作業員約裁200人，均震
撼科技產業，法人圈則預期，在明年首季景氣落底以前，科技產業恐面臨訂單減少、產能
降低情況，因此還會陸續有放無薪假及裁員的訊息傳出。

【友達小檔案】

▍董事長：李焜耀
▍資本額：882.7億元
▍營業項目：液晶顯示器、有機液晶顯示器
▍台灣總員工數：18000人
▍本次預計資遣人數：不超過百人
▍上周五收盤價╱漲跌（元）：12╱+2.5
▍今年第3季合併營收：1027.81億元，季增8%
▍今年第3季虧損：單季淨損162.75億元，單季每股淨損1.84元


資料來源：記者整理

