
中國時報【蒼弘慈╱台北報導】

在經歷近年來股價滑鐵盧之後，宏達電第3季成績單，仍讓市場失望。宏達電昨日公布第3
季營收為702億元，比第2季衰退23％，比去年同期衰退48％，稅後淨利為39億元，每股盈
餘4.7元。宏達電預估，第4季營收僅600億元，比第3季更不理想，營業利益率僅1％，恐
創上市以來新低。

宏達電財務長張嘉臨表示，中國市場為宏達電第3季主要的成長動能之一，最新推出的產
品反映也很好，銷售動能會持續，因此將持續強化品牌知名度成長、增加零售通路布局，
以及提升與電信業者的合作關係。

此外，在美國銷售上，第三季也符合預期，而HTC J成功地打入日本市場，期待已發表的
HTC J Butterfly持續日本市場動能。對於歐洲市場，張嘉臨指出，宏達電在歐洲需要更
努力，需提升已開發與新興國家之品牌考慮購買度。

由於第4季是傳統旺季，之前宏達電公布9月營收僅211.32億元，就已讓外界失望，沒想到
昨天公布的第4季預期比外界想像的更低，營收約600億元，毛利率約23％，營業利益率掉
到僅1％，令法人震驚。

張嘉臨坦承對第4季表現「當然是不滿意」，10月營收還會比9月低，外界預估將低於200
億元，他指出，第4季需靠新產品來助益，但今年許多新產品11月中才上市，有些過晚，
且因應新品推出，第4季行銷費用也會高出第3季的72億元許多，因此預估Q4營益率僅1％
。

但張嘉臨強調，新產品的動能，能夠延續到12月，甚至是拉動明年第1季動能。張嘉臨強
調，宏達電在推出競爭性產品上，「每年都很有信心」。

相對於宏達電對未來抱持信心，昨股價表現卻大相徑庭，宏達電昨股價下挫12元，跌幅達
4.84％，收在236元。


<a href="http://0rz.tw/mCrTt" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/mCrTt</a>
