面試人員最常問的第一個問題就是: 請簡單介紹你自己/描述你的人格特質/簡述你的工作
經驗, 作為面試的開場白. 面試人員可藉此觀察應試者的臨場應對能力, 自信心, 如何表
現自己等等重要特質. 而這第一印象在面試當中是非常重要的. 當然, 這個問題是可以事
先準備的, 方法如下.

1. 千萬不要以另一個問題回應
 像是"您想知道的是哪一方面？" "我不是很清楚您問題的範疇"等. 這樣回應給面試者的
就是
你"沒有自信", "準備不足", 或"很緊張"等負面的第一印象. 須知道問題及答案的內容沒
有你"如何應對"來的重要.

2. 專注於"面試者會有興趣"的部份
 面試者沒有太多的興趣瞭解你私底下是什麼樣的人, 他們必須要在5-10分鐘的對話之中
瞭解你適不適合這個職缺. 所以專注在你面試的領域, 職務的範疇, 公司工作的發展等,
再適時的把個人元素融入其中. 就有點像是電影的預告片一樣, 傳遞面試者想知道的重點
.

3. 舉出一個傑出表現
 簡述一個能適當表達自己的重要成就, 以實例傳達面試者你的個人長處.

4. 簡短
 精簡短1~2分鐘即可.

===

幫助一下各位

更多資訊來源：<a href="http://www.facebook.com/TechLadders" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/TechLadders</a>
