當被人資或獵頭問到薪資要求時, 您是支支吾吾充滿忐忑, 還是大大方方合理要求, 或這
是心存僥倖獅子大開口呢? 下面與大家分享幾個談薪資的小技巧.

1. 不要在拿到Offer之前談到詳細薪資
很多時候人資獵頭為了要更有效率的的執行工作, 會在面試初期就打探您的薪資要求,
這時候您可以下面數點來解釋
 -如果我是適合這職缺的人選, 我相信我們可以很快的在薪資上達成共識. 所以讓我們一
起先找出我是不是您所需要的人.
 -我對於現下求職市場有一定的概念, 在此之前我想先了解您對此職位的薪資範疇, 您的
經費大略是多少呢?

2.擬定3個新資

徹底了解目前市場行情, 您的年資, 工作經驗, 過去公司及負責範疇, 職缺地點等, 做
一個完整的調查, 而訂出三階段薪資.
 - 您的"最理想"薪資, 且人資獵頭仍會認真的考慮你
 - 您的"應得"薪資, 拿到您依然會開心的接受
 - 您的最低可接受薪資
 這三段薪資就是您的薪資範圍, 若必須在慮取前透露薪資要求, 取第二段(中段)薪資為
準.

記住不要輕易的降低薪資標準, 耐心等待機會, 公司不會因為少給10%而錄取一位不適用
的人, 也不會因為多10%而放過一個需要的人. 全力拖延談價的時間, 越到後段公司越認
定您, 您得到理想薪資的機會就越高, 與大家分享.

==

希望能幫助大家談薪

更多資訊:<a href="http://www.facebook.com/TechLadders" rel="nofollow" target="_blank">http://www.facebook.com/TechLadders</a>
