台中市勞工局在「龍井區公所」舉辦一場就業博覽會，總計有45家廠商設攤，釋出3千8百
多個職缺，不過求職民眾不到職缺的一半，有些公司提供的薪資達三萬多元，卻還是面臨
找不到人的窘境，勞工局就業服務處處長李文煥分析，有的民眾對於輪班的工作興趣缺缺
，有的則是認為薪資不符預期，因此仍持觀望態度。

（張文祿報導）

台中市勞工局三號在龍井區舉辦的就業博覽會，需才的廠商不少，永豐餘、台積電都在列
，勞工局用了不少心找廠商，勞工局長賴淑惠也在現場穿梭，關心民眾求職狀況，不過，
三千八百多個職缺，卻只有一千五百多人到場，最後媒合約六成多的求職者，其中，有些
廠商開出的條件不錯，達三萬元，可是還是找不到人，宣佈發放基層員工一萬兩千元獎金
的台積電，照理說，應該很多人搶著要，現場卻只有不到兩百人面試，讓人跌破眼鏡，勞
工局就業服務處處長李文煥分析，有的民眾對於輪班的工作興趣缺缺，有的則是認為薪資
不符預期，因此，持觀望態度。

另外，永豐餘紙廠釋出10多名技術員，薪水3萬元，但是需要三班輪值，廠商表示職缺一
直補不滿。勞工局說，十七號還要在豐原陽明大樓舉辦徵才博覽會，一共有七十家廠商參
與，各類型工作都有，勞工局籲請民眾把握機會。

<a href="http://ppt.cc/acYD" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/acYD</a>
