<span class="f2">※ 引述《yun020626 (愛流淚)》之銘言：
</span><span class="f6">: 不知道明基材料裡面的人好不好相處.....
</span><span class="f6">: 還是說都會一團一團的人呢?
</span>
  版上很少資訊，都是說南科廠是地獄或不好之類的

  簡單講一下優缺點好了，

  優點：

  薪資比照北部廠核薪，新人的n差不多是台積聯電的n

  保證14個月之外還有分紅，所謂分紅當然是看情況分，應該有大於1

  裡面的人好不好相處，要看單位，不過主管"大部分"都不錯。

  由於全部單位都在同一個辦公室空間，所以會覺得女生頗多，陽剛味沒那麼重。


  缺點：

  硬體設施滿差的，只有面試的大廳還能看。

  由於南科廠是承租的，還有其他廠商在同棟大樓。

  要到辦公區要繞路從都是蜿蜒管路的地下室坐"貨梯"上去。

  什麼東西壞了要修要幹嘛還要問過房東 (房東是力特光電)

  這裡跟產線有關的工程師都是12小時排班制，月休10天。

  薪水就是上面講的n加輪班津貼，換算成時薪的話其實薪水不算高。



  最後南科廠會被講地獄的原因大概是

  公司風氣是跟產線有關的工程師不管有事沒事都要在fab裡產線旁待命。

  也就是跟作業員差不多，要上廁所要抽煙要吃飯再出來，連交接會議都在fab裡。

  所以一開始講的優點:辦公室陽剛味不重有部份原因是因為工程師都在fab裡面。

  基本上可以早上上班就從停車場直接上去換裝進fab，

  待到下班脫掉無塵衣到停車場然後回家。

  再強調一次這是工程師不是作業員，工時是12小時輪班制。

  可以忍受這種生活的話，其實工作還算單純。

  在南部的薪水算是很不錯，雖然是用時間去換錢的。

  優缺點都講了，自己評估吧。
