
    看了下列新聞有感而發,

    其實歐美有類似的做法,例如房產每年課以市價的5%(他們的市價很清楚)

    長期來看,以資產而非收入課稅,有助於建立穩定的中產階級,去M型化,

    只要級距設計的好,有錢又有能力的人,還是可以過比較好的日子,

    有錢卻沒能力的人,慢慢的也會成為一般人,而不是靠祖產資本利得,

    甚至官商勾結,來維持他們的壟斷地位,然後剝削一般上班族,永無出頭之日.

    應該是有助於階級的流動,以及經濟的發展...



  中華徵信所昨公布2012年版「台灣地區大型集團企業」排名，鴻海在營收排行稱
  王；台積電蟬聯獲利王；不過中華徵信認為企業集團出現5大結構性警訊，包括產業
  過度集中、投資集中中國、國際化不足、沒有利用在地產業優勢及未能多角化經
  營。

  據調查結果，全國百大集團總資產雖成長到59.63兆元，年增逾5%，但總營收卻微幅
  下滑0.57%到23.25兆元；去年整體稅後純益更較上一年度大幅跌落到0.81兆元，跌
  幅近35%；虧損集團也從4個攀升到14個。

  高負債集團有危機
  百大企業集團出現低資產成長率、低營收成長率、低資產報酬率與高負債比危
  機。中華徵信所總經理張大為更示警，明年可能出現高負債集團爆發財務危機。

  就各家集團表現，鴻海以3兆6726億元的歷史新高，拿下營收淨額排名第1。稅後純
  益部分，台積電仍蟬聯獲利王。至於財產最多企業，還是金融集團為主，霖園集團
  資產規模突破5兆元，再創國內集團紀錄，並連續10年奪下資產總額排名冠軍。

  百大集團現5警訊
  中華徵信透過近10年分析提出百大集團在發展模式上結構性5大警訊，包括：產業多
  集中泛科技產業，至今看不出轉型方向；投資集中中國，未能分散風險；區域性集
  中歐、美、中，對新興東協市場布局落後，顯示國際化不足；投資集中在5都，沒有
  利用在地產業優勢；及集中在本業投資，未能多角化經營。

  而標準普爾昨也發布，中國前50大銀行報告，標準普爾金融機構評級董事總經理曾
  怡景指出，中國的銀行面臨利差縮窄與成本提高兩大風險，未來中國的銀行業發展
  將更兩極化。至於中國前5大銀行，分別是中國工商銀行、建設銀行、中國銀行、農
  業銀行及交通銀行；而外資銀行在中國市佔雖只有2%，但是首度有4家外資銀行包括
  花旗、渣打、?豐與東亞銀擠入前50大。
