<a href="http://news.chinatimes.com/focus/501012239/122012110400108.html" rel="nofollow" target="_blank">http://news.chinatimes.com/focus/501012239/122012110400108.html</a>

      宏達電嗆聲
      2012-11-04 01:24 工商時報 【記者李書良、吳筱雯／綜合報導】

    　台灣智慧型手機品牌業者宏達電近期表現不佳，不僅股價在上週五（2日）跌破
      200元大關，創下2005年3月以來的新低價，經營版圖更面臨蘋果、三星兩強夾
      殺，第4季營收恐不樂觀。對此，宏達電董事長王雪紅昨（3）日表示，當前智
      慧型手機的市場還很大，最終誰是老大還很難說。

    　王雪紅與丈夫威盛電子總經理陳文琦昨日受邀出席在上海舉辦的「2012浦江創新
      論壇」，陳文琦更以「創新之海」為題發表演說；會後在面對媒體詢問有關宏達
      電近期在股價、經營上的疲弱表現時，王雪紅回應道，智慧型手機的前途無限，
      市場還很大，而且創新產品會不斷出來，現在要論定誰是老大還很難說。她更當
      場示範自家HTC手機功能，表示HTC在很多方面都比蘋果、三星手機要強；她也因
      此感嘆，HTC最弱的就是宣傳。

    　陳文琦也表示，HTC體會到一點，HTC的產品做得非常好非常成功，今年推出的HTC
      One有很多創新與優點，但是坦白講，當企業走向消費者企業，除了把產品做好以
      外，整個市場宣傳、行銷一定要到位，這方面HTC還在持續的努力學習當中。

      陳文琦並指出，HTC在智慧型手機上創造了許多的第一，包括全球最早推出3G手機
      、全球最早推出4G LTE手機、第一家推出Android系統的手機等；不過宏達電與蘋
      果的專利權還在打官司，因此企業未來在創新的時候，有關的專利權將會是一大
      挑戰。

    　陳文琦也不吝誇獎競爭對手，表示現在智慧型手機最成功的就是蘋果、三星，但
      他強調有為者亦若是，只要一直往前進，這個產業仍有無限的可能。

    　宏達電在公司召開法說會之後，因釋出第4季營業利益率只有1％，引爆失望性賣
      壓，上周五盤中再吞第三根跌停，股價正式跌破200元的整數大關，市值僅剩下
      1,678億元，距離最高市值1.06兆、幾乎跌掉84％，這也讓王雪紅、陳文琦夫婦
      的身價嚴重縮水。
