諾基亞旗下搭載WP8系統的Lumia 920手機市場銷售非常火爆。

前瞻網記者了解到，Lumia 920的預定量已經攀升到零售商PhoneHouse的“50款最佳銷量
產品”的第一位!而排在“一把手”諾基亞Lumia 920之後的就是蘋果公司的第六代iPhone
機型——iPhone 5(16GB版)。另外需要特別指出的是，PhoneHouse“最佳銷量產品表”的
統計時間是從10月8日開始，截止到10月14日。

目前在法國市場上，用戶可以花100歐元(折合約820元人民幣)訂購諾基亞Lumia 920，此
外，該機的裸機價為649.90歐元(折合約5331元人民幣)，不過預定用戶目前只能選擇黑色
經典版Lumia 920。有分析指出，零售商限制用戶對諾基亞Lumia 920的顏色選擇(即只有
黑色版提供預定)也有可能讓用戶望而卻步，繼續等待其他外殼顏色的版本上市。據透露
，諾基亞Lumia 920有望在本月底或者下月初正式上市，而美國市場方面，運營商AT&T將
是Lumia 920的獨家供應商。

相比Lumia 920的如火如荼，蘋果iPhone 5(16GB版)則稍顯遜色，它目前位列諾基亞之後
，排名第二，而緊跟蘋果的就是LG的入門級智能手機LG Optimus L3(黑色版)，隨後是索
尼Xperia U(黑色版)和LG Optimus L5(黑色版)以及三星Galaxy Ace Hugo Boss。

諾基亞有希望了




大立光  鴻海  鴻準  你們慘了...........




--
0.4mm的祕密 IPhone5

<a href="http://ppt.cc/petr" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/petr</a>

