「老闆，謝謝你有情有義！」利台紡織纖維公司桃園廠廿年前關廠，當年上百名勞工被優
惠資遣，每年回娘家聚會，昨天在餐廳舉杯向退休總經理張田道謝，感恩老闆當年厚道，
讓他們安享晚年。


利台失業員工組成的「利台老友會」昨廿周年慶，每年都到場的張田逐桌敬酒，感激老員
工當年努力，讓利台馳名紡織界，「因為有你們，才有我今天的存在和價值！」


利台紡織一九六六年建廠，以小羊毛大衣呢獨占香港市場，創下台灣外銷英國西裝料先例
，前經濟部長趙耀東曾任副董事長。廿年前利台轉售遷往大陸，桃園廠停工。


保養課長郭香卿說，當時很多員工都有家庭負擔，聽到關廠如青天霹靂，但勞資和諧溝通
，很快達成共識，以優於勞基法近兩倍資遣費發給員工，資方並繼續補助建教合作學生學
雜費直到高中職畢業，還幫大家找工作。


郭香卿說，勞工們感受資方善意，幫忙拆卸機具，運到大陸組裝，並協助教學、轉移技術
，等於重新為資方設廠，完成最後一次任務。


老幹部顏楓林說，利台隔壁的八德聯福製衣廠也有失業員工，那些失業勞工用臥軌擋火車
、上高速公路撿垃圾爭取欠薪；華隆紡織苗栗頭份廠工人苦行到台北，東菱電子等員工至
今還因「代位求償」被告追討財產，「和他們比較起來，我們太幸福了」。


員工王秀琴說，相較當年大批惡性倒閉的資方，「我們老闆很慈悲」，很多同事靠著高額
資遣費，讓失業後的生活穩定，養大子女，不少人看到當年照片還會掉淚。


利台桃園廠最後一任廠長戴茂榮提議每年十月最後一個周日，老員工回娘家相聚，至少上
百人到場，每次都邀請資方代表參加，「這一攤員工埋單，老闆才是客人」。


張田說，他看著部屬從學生變青年到老年，走過失業還能安居樂業，更欣慰當年作出正確
決定，讓曾經一起奮鬥的勞資雙方，散場後感情還像一家人。


<a href="http://ppt.cc/aD9d" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/aD9d</a>

