王雪紅喊話：誰是老大還很難說　宏達電200元保衛開打

<a href="http://ppt.cc/0a2Z" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/0a2Z</a>

記者楊伶雯／台北報導

宏達電 (2498) 股價從去年的1300元一路下滑，市值縮水9000億元，股價下滑到見「1」
頭，董事長王雪紅不改一貫的信心，再度信心喊話表示，「第1、第2名還不確定」，現在
誰是老大還很難說，一席話在今（5）日早盤激勵股價開高走高重新攻上200元之上，不過
，盤中仍然震盪。

宏達電在法說會後，因第4季營業利益率僅1%，外資紛紛調降目標價，甚至下修至100元的
價位，失望性賣壓湧出下，宏達電上周股價慘跌，跌破200元的價位，外資上周五仍是賣
超，市值從去年高點價位1300元下滑以來，縮水逾8成。

王雪紅對宏達電前景仍是信心滿滿，日前在大陸出席公開場合，面對媒體詢問時表示，宏
達電不走低價路線，移動裝置時代才剛開始，現在談誰是老大還很難說，她認為，宏達電
目前最弱的是宣傳，但創新產品會不斷出來。

由於宏達電第4季展望不樂觀，法人推估宏達電在智慧型手機上第三名的地位可能不保，
引爆市場賣壓，股價上周五下探至「1」字頭，不過，在王雪紅信心喊話，另外，外電報
導，宏達電與臉書（Facebook）合作的臉書手機已進入測試，可望增添新動能，激勵宏達
電5日股價表現。

宏達電5日以198元開出，早盤一度拉高至201.5元，成為早盤大盤多頭指標，不過，盤中
仍是多空交戰，股價一度翻黑至196元，雖很快再拉上紅盤，但漲勢縮小至平盤附近。

今天過完再說最好保住!!
