公司               華碩                           在職

地點               住家                           住家

職務               物控                           助理

底薪                N                             N+4

分紅               保障14                        保障15

工時               ??                              8~9

在職找工作，最近收到華碩offer，

月薪少了4k，年薪大概少4萬，但通勤時間少一半

因為不想再作助理了，想說去作物控可以多了解一些產品知識。

是客服中心的維修用料物控，不知道有沒有人可以分享裡面的工作狀況？

還有這個職位對未來有加分嗎？

面試時說有加班費，那是幾點之後可以報？該不會要8點過後吧..

自己是滿想去的，想說去洗經歷，但朋友都不是很推，要我等領完年終重找

找工作已經5個月了，這是第二個拿到的offer，怕重找要找很久！


謝謝！
