茂迪傳併新日光 建構大聯盟
鉅亨網新聞中心　(來源：聯合報系/udndata.com)　2012-11-05  07:22
<a href="http://news.cnyes.com/Content/20121105/KFNV4DESTE616.shtml" rel="nofollow" target="_blank">http://news.cnyes.com/Content/20121105/KFNV4DESTE616.shtml</a>


業界傳出，太陽能電池廠茂迪、新日光高層近期頻頻接觸，評估由茂迪合併新日光，醞釀
台灣太陽能電池業首宗合併案。整合後，總產能直逼3GW（30億瓦），躍居全球前三大廠
，並將台灣太陽能電池業由「小聯盟」推向「大聯盟」。

截至第3季，茂迪和新日光難逃虧損，但都處於現金流入。茂迪9月底約當現金達103億元
，負債比52%；新日光約當現金為44.53億元，負債比僅41%。相較於大陸同業財務吃緊，
茂迪若與新日光整合，手握近150億元現金，充裕的銀彈將是突圍最大後盾。

不過，茂迪、新日光發言系統昨（4）日均否認兩家公司將合併，僅強調「業界整合是必
然趨勢」。

消息來源指出，茂迪與新日光管理階層均出自台積電體系，兩家公司文化類似，加上各自
握有產能與技術資源，一旦整併，有助提升國際競爭力。目前得知消息是，雙方高層贊同
整合，但新公司由誰出面主導、要透過換股或是現金收購等合併細節，尚無具體方案。

據了解，茂迪最大股東台積電有意處分茂迪持股，茂迪決策團隊因此開始思索下一步方向
，茂迪總經理張秉衡與新日光董事長林坤禧均出身台積電，兩家公司在文化與經營理念師
出同門，很快「情投意合」，雙方高層密集討論可能的整併方向。

事實上，茂迪與新日光對外均強調，「不排斥整併」。張秉衡曾表示，這波太陽能產業低
潮，業者未來不太可能再靠自有資金擴大規模，整併潮一觸即發，過去單一公司垂直整合
的趨勢，將轉為合作結盟，茂迪不排斥任何可能的合作機會，同時積極強化良率提升與精
實管理。

茂迪目前年產能為15億瓦（1.5GW），今年底將再擴增至1.6GW，居全球第6位，市占率約
4%；新日光目前年產能1.3GW，居全球第8位，市占率約3%。一旦合併，單一公司總產能將
直逼3GW、市占率7%，成為全球前3大廠，僅次於美國第一太陽能公司與大陸晶澳太陽能。

【記者李珣瑛、簡永祥／台北報導】
