AMOLED出貨將放緩 LED背光市場警報暫解
2012/11/6  陳昱翔

發光二極體(LED)背光市場可望捲土重來。隨著行動裝置面板解析度日益提升，主動式矩
陣有機發光二極體(AMOLED)因技術特性受限，解析度將無法進一步躍升，進而使LED背光
零組件明年市場產值將持續攀升。


集邦科技光電事業處協理邱宇彬表示，由於AMOLED具自發光特性，使得其面板毋須發光源
，因此被視為LED背光市場發展最大的威脅。然而，現今包括智慧型手機與平板裝置等消
費性電子皆開始大吹高畫質風潮，AMOLED因解析度尚無法突破，以及價格過高等因素，明
年整體出貨量恐將開始趨緩；反觀，液晶顯示器(TFT LCD)則不受此限，並可助長LED背光
市場持續發光。


邱宇彬進一步指出，儘管AMOLED具輕薄與高色彩飽和度等優勢，但解析度過低卻是其致命
罩門；以三星高階智慧型手機Galaxy S3為例，其解析度僅為306ppi，而蘋果iPhone 5則
為326ppi，兩者解析度仍有段差距。預估明年採用TFT LCD顯示技術的行動裝置面板解析
度將持續精進，從現今326ppi大幅提升至441ppi，進一步擴大兩種顯示技術解析度的差距
。



除解析度障礙難以突破外，AMOLED價格過高亦為出貨量無法快速攀升的主因之一。邱宇彬
分析，由於目前AMOLED面板有將近九成的量為三星(Samsung)所壟斷，因此市場價格始終
居高不下，而除三星之外的手機品牌廠為降低成本，並滿足使用者對高畫質的要求，亦紛
紛採用具備全高畫質(Full HD)規格的LCD IPS面板，再搭配節能省電的LED背光元件，藉
此打造低成本、高畫質智慧型手機。


此外，AMOLED面板難以運用至電視產品上亦為出貨量放緩的原因之一。邱宇彬補充，雖然
三星與樂金(LG)都曾表示已成功研發50吋以上的AMOLED面板，但事實上現今卻仍未量產成
功，且預估的售價金額更是令人不敢恭維；對於許多家庭而言，添購一般LCD電視將更為
實用。


然而，儘管LED背光元件可望因AMOLED面板解析度陷入瓶頸，而持續獲得市場青睞，但未
來軟性AMOLED面板問世後，LED背光產業勢必將再次陷入發展困境。邱宇彬認為，由於軟
性AMOLED面板可望革新現有顯示器應用領域，並侵蝕毋須高解析度的LCD應用市場，進而
影響LED背光元件整體出貨量，因此產業界亟需思考下一個應用市場，抑或壓低成本，提
升效能，才有機會鞏固既有市場商機。

新聞來源：<a href="http://www.mem.com.tw/article_content.asp?sn=1211050009" rel="nofollow" target="_blank">http://www.mem.com.tw/article_content.asp?sn=1211050009</a>

點評：LED背光要逆轟高揮了嗎?


