
第一次在這邊發文，如有不符規定或不合適的地方，請

各位前輩鞭小力一點。



小弟目前在中字輩讀資工碩士班，最近收到研發替代役的邀請，

內容如下:

-------------------------------------------------

鴻海集團 富士康國際(股)公司



無線通訊軟體新竹研發部門


目前正在尋找下列的人才


職    缺: Android手機軟體研發工程師(研發替代役)


主要的工作內容為


1. Develop Android driver for smart phone/tablet.

2. Solve base porting related issues on Linux kernel.

3. Troubleshoot in Android framework/HAL/platform for stability/performance.

4. Architecture design for android system.


若有興趣，請回信或來電告知您方便的時間,謝謝.


公司地址: 新竹縣竹北市台元街30號5F-3

--------------------------------------------------

同學說這間很辛苦，也不見得學的到東西。也不知道面試

會不會考上述工作內容的東西(小弟沒 porting的經驗,也沒

修改過linux kernel)?

想請教各位前輩是否有相關的意見可以提供我參考?

非常感謝。

