

  看到這則新聞  讓我深深感嘆台灣科技業不只是薪水不如人  連福利放假也都輸人...

  小弟我今年八月剛好應徵上韓國一家半導體耗材供應商的台灣區業務經理

  專賣台灣前幾大封裝廠的金線銅線銀線及錫球...台灣只有我和我韓國老闆負責全部



  我因為業務的關係  常常要和台灣的封裝廠採購聯絡後下單

  然後把封裝廠給的PO丟給韓國母公司報價...

  韓國的時差比我們早一個小時...所以有的時候如果封裝廠超過四點才下單

  我通常都直接打手機給韓國正妹業務請她們處理  因為超過五點就都離開辦公室了...



  有的時候韓國母公司會發公文  說他們要放"長假"了...封裝廠要下單的就要先排...

  像是每年農曆春節三天(除夕~初二)  中秋節前後各多放一天共三天

  X'mas或元旦在星期二或星期四  也都有彈性放假...

  七月底到八月初公司行號都會有固定七天的長假...讓大家可以帶著家人出遊...

  更不用說韓國還有很多國定假日了...

  三月一日獨立紀念日  五月五日兒童節  五月二十八日釋迦誕生日

  六月六日顯忠日(紀念韓戰&amp;抗日大將李舜臣)  八月十五日光復節  十月三日開天節

  加起來應該有二十天左右國定假日  台灣除了農曆年固定除夕~初五放假外

  只剩下元旦  228紀念日  兒童節+清明節  端午節  中秋節  國慶日...十三四天...

  這麼吃苦耐勞的台灣人竟然做得要死要活還輸韓國  我也想不透...



  韓國公司的人可以五點就不見人影  每幾個月就發mail說要放長假可能連絡不到人

  還是一天到晚出貨給加班到深夜的台灣封裝廠  我的母公司還是一樣活的好好的...

  薪水我聽到更是驚訝...我的韓國正妹業務說他們一個月薪水可以領到50~60k...

  如果TOEIC有考超過800分  口說7級以上  寫作8級以上  薪水可以看到80k up...

  我聽到我都很想問我韓國老闆  我多益920分  口說寫作也都8級以上  JLPT N2

  我的薪水也只比業務小妹多一點點而已呀XDDD (老闆OS:TOPIK先給我過初級再說!!)



  兩三個星期前剛好也出差到韓國母公司  我發現韓國人工作上是真的很認真不偷懶

  沒有人上班會偷看網拍或是聊天玩手機  頂多就是去外面抽菸放風十分鐘...

  我問他們問題時有的人竟然還用中文回我  態度都對我很好

  下班之後大家都是約一約去外面吃飯喝酒瘋狂一下

  女生同事吃完飯後還會約去逛街  男生同事吃完飯後就是去KTV找妹或去按摩排毒XD

  下班後的韓國人不用怕沒地方去花錢  因為很多店家都是開24小時的...等你來花錢XD



  據我的觀察  韓國經濟之所以這麼繁榮  就是因為他們肯消費且支持國貨...

  馬路上跑的車子最多就是Hyundai Kia Samsung...根本沒有幾台Toyota或其他進口車

  進口車頂多就是1A2B而已...

  明洞+東大門的衣服  100%都是made in Korea...

  手機更不用說  Samsung+LG的市占率就70%了吧...

  化妝品放眼望過去也都是韓國品牌居多... It's skin  Missha  Tonymoly...

  連我去逛街買伴手禮的大賣場  Homeplus E-mart...也都是屬於Samsung集團的!!!

  KTV和按摩店的小姐也都是韓國本土天然(有點改造過?)  就是沒有大陸或越南的XDDD



  離題太多了趕快拉回正題XD  其實台灣很多人的專業水準和任勞任怨態度是很不錯的

  可是這幾年來的政府內耗惡鬥  還有台灣資方的一些觀念問題  造成薪資失衡

  很多在國外明明就可以拿到該有薪水的工作

  在台灣硬是要被資方cost down一句話給打對折...但是政府不但不干預還漠不關心...

  我的老闆有時候也會問我說  台灣一個月薪水30k就不太夠用  怎麼這麼多人拿22k?

  我都不知道該怎麼回答我老闆這樣的問題...

  雖然我領的跟韓國母公司是跟業務工程師差不多  但是老闆給我的福利都沒有少

  油錢手機費中餐費網路費都是拿單據直接報銷

  還有退休金提撥  就連勞保健保自負額都幫我cover了(都是老闆給我錢請我去銀行繳)

  所以我可以實領我所有全部的薪水...這是台灣科技公司沒辦法做到的福利...

  韓國只能說他們的資方比台灣有良心太多了...


--
