「逆風高飛」不嘴炮！美勞工部：台勞工低成本世界第一
 點評：台灣人，你應該值更多錢！

社群編輯黃郁棋／綜合報導

《富比世》雜誌11月份報導：「台灣工資停滯成競爭優勢。」由於台灣高科技硬體行業勞
工的平均年薪才$12,275美元，成為台灣科技業者最大的競爭力來源。近日更有人翻出美
國勞工部的「國際勞工圖表」，一看之下不得了，在入列評比的30多個知名國家中，台灣
企業「勞工成本」之低，穩居世界第一，薪資倒退幅度也是世界第一！

▲《富比世》在11月號出現台灣專題。（圖／Forbes）

台灣最近似乎成了國際媒體的寵兒，美國富比世雜誌11月號針對台灣的「競爭力」作了一
篇專題報導；報導指出，由於台灣自90年以來，製造業等產業嚴重依賴大陸勞工，導致台
灣本地的工資成長遲緩；隨著大陸日益成長的工資水平，許多台灣老闆已經心生疲態。相
較之下，台灣長期停滯的薪資，讓台灣變成充滿競爭力的地方。

日前有部落客翻出了「美國勞工部」國際勞工比較圖表，從第三者的角度旁觀台灣，意外
發現台灣在國際上已經成為了「勞工最便宜大碗」的地方；這邊的知識水平高，但薪資水
準「逆風高飛」，製造業勞工時薪成本在發展中國家當中排行第一，2007-2010之間全球
只有「台灣」跟「日本」呈現薪資負成長，台灣負成長的幅度還高過日本，真正成了「世
界第一」。

▲▼台灣勞工便宜又大碗。（圖／美國勞工部）

但是台灣的勞工成本低可不代表水準也低！台灣製造業的生產力成長幅度在全球相當可觀
，連新加坡、南韓都輸給我們，更不用提美、日、德國，其中德國拿下最後一名。

在物價與薪資成長的比較圖部分，不難發現台灣在物價控制上的確頗有一套；但是由於薪
資「倒退嚕」嚴重，台灣的圖表簡直與其他國家完全相反，薪資成長輸給物價成長。這也
是為什麼政府明明把物價控制得很好，卻依舊被罵到臭頭的原因了。

由於台灣企業長久以來都習慣「向下思考」，利用Cost Down來擠出利潤，導致明明「上
班打卡制、下班責任制」如此盛行，薪水卻擋不住的倒退。相較於歐洲近日因為撙節措施
剝奪勞工權益，「又」醞釀著要聯合罷工、走向街頭，台灣人默默吃苦耐勞的個性，更彰
顯了台灣世界第一的競爭力，果真無人能比。

<a href="http://www.ettoday.net/news/20121107/124130.htm#ixzz2BUMTcbob" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ettoday.net/news/20121107/124130.htm#ixzz2BUMTcbob</a>


---
台灣菲律賓化
還不叩謝聖恩？
