

工作       正文科技             智易科技               廣達電腦


地點       新竹湖口             新竹園區               桃園林口

職務       bu2/多媒體整合      Router軟韌體           雲端系統整合
           set-up box/OTT


薪水       (N+1)+分紅+保14     (N+2)+分紅+保14          (N-2)+分紅


工時       聽說蠻爽，             不確定                 不確定
           六七點就沒人

住所                都   是   租   屋 (正文補助1K/月)


小弟是某國立中段大學研究生，正在找研替

目前都已經拿到口頭offer了，最近讓我非常頭大，因為這三間公司都還蠻喜歡的


正文的部分我覺得他們HR很有誠意，且最近情況好像還不錯，公司也算大間，

做的東西主要是數位機上盒相關整合，前景應該算可以，而且好像有很多妹(喂


智易一直都給我很不錯的感覺，不管是公司內部還是主管都蠻優的，

而且評價也好，也準備要蓋自己的大樓，應該頗賺。


廣達就不用說了，大公司，三年後跳槽有本錢，又是火紅的雲端應用。


如果是各位會怎麼選呢？

或是有該公司內部人的可以給我一點意見，感謝了 :)
