
如題

今天去燿華電子面試"製程工程師"

小弟只是個剛退伍的大學新鮮人

一開始的確是考了智力測驗跟英文

智力測驗不難 我也考了90幾  英文普普也不會太難

反正寫完之後是人資小姐先跟我約談

講完之後就把我資料拿給製程主管

過沒多久就有一個主管過來跟我面試



面談過程略



反正大概在主管走之前他接到老闆電話，就說他把資料拿給人資

請她來跟我說 過了5分鐘吧

人資小姐過來跟我確定了一些我在履歷上勾否的選項

(其實剛剛面試主管就一直在那我勾否的選項上打轉)

反正講到後來人資小姐是跟我說，主管說他錄取我了，

他覺得我表達能力還不錯之類的

但是他目前真的只缺中班的製程工程師(主管面試時也有跟我說)

會先掛副工程師(聽說新進的話都這樣)

因為時間上跟我理想的有差距，而且我根本也沒想要會變成中班

只好跟他說我要考慮幾天，所以近期內要給答覆。


只是我回到家查了一下，那間公司目前也有在徵"中班產品工程師"

也只有看到那個職位有在缺中班。

看一下工作內容跟製程也有點關係，我在想他是不是想讓我去那個職位做。

感覺不是很好，也或許其實那兩個職位性質差不了多少。

只是我不是應徵製程工程師嗎?明明是日班缺，怎會說到中班去。



板上有人猜得出來他們在想什麼嗎?.....



