


工作         原公司(包子店)       鑫陽鋼鐵(燁輝同廠區)

地點         南科                 橋頭

職務                   跟設備有關的工程師

年資         4年多                0

環境         80%office，20%fab    鋼鐵廠+辦公室(比例UNKNOWN)

薪水 (月)    N+20K                N(不含加班費，產銷獎金，搶修津貼等)
     (年)    保證14個月           約14.5 UP(也是不含產銷獎金，加班費之類)

工時         0800-1730(責任制)    0800-1700(超過有加班費)

住所         租屋                 通勤



小弟四中理工碩畢，目前在包子店已經四年多，部門也鮮少加班，

約18:00辦公室就都沒人了，但不幸要加班沒加班費，

一個月要輪幾天值班，ON CALL沒津貼，而且公司內部常謠言四起，終日惶惶度日，

而台灣目前也沒甚麼案子可作，未來須常去對岸....

而鑫陽最大的優勢就是穩定 (鋼鐵業近幾年狀況好像也不好!? )

上下班固定，加班有加班費 (市況不好會不會最後也只能報補休?)

有機況被call回公司有津貼 (加班費，搶修津貼，交通補助....)。

但月薪差目前的20K，工作環境也較差，由於是新成立的事業體，

應該還在燒錢的狀態，現場機況會很多，

所生產的大尺寸鋼管(API)也還沒通過歐美認證，要能銷的量也有限，

加上近幾年鋼鐵業低迷，連母公司燁輝都很久沒發產銷獎金了，

子公司應該更不用期待，而且聽說大陸鋼管廠又一堆削價競爭的......





請問大家，如此狀況，是否會為了穩定性(相對高)而轉職?

此外，在未來幾年是否可以期待所謂的生產獎金?

請大家給小弟一些意見當參考，謝謝。

