勞工「薪」酸！美勞工部：台勞成本世界第1低

台灣民眾抱怨薪水低，沒想到還真的是很低，因為根據美國勞工部調查，台灣科技業「勞
工成本」，低到世界第一名了，而且薪資倒退幅度也是第一名，最悲哀的是富比世雜誌認
為，台灣科技硬體業的勞工的低年薪，居然是台灣最大的競爭力來源。

薪水少，工作又難找，民眾叫苦連天，不過這可不是情緒化的宣洩，因為數字會說話，根
據富比世調查，台灣高科技硬體勞工年薪只有12275美元，低成本的情況世界第一。薪水
沒成長就算了，美國勞工部的報告更講明了台灣薪資負成長，衰退幅度最慘，和陷入失落
20年的日本也是唯二負成長的國家，不過，企業大老闆也在抱怨。

立錡科技董事長邰中和：「我現在要找的人才全部都沒有，我有20家公司，每一家公司都
要找人。」企業找不到人，勞工又嫌薪水少，立委認為關鍵在於基本工資出了問題，立委
楊麗環：「基本工資我覺得這個已經不合時宜了，應該就是實際上各行各業，如果你要真
的規定基本工資，應該各行各業有各自不同的基本工資。」

取消齊頭式的基本工資制度，讓薪水恢復市場機制，只是產業不轉型、教育不改變，員工
薪水成為台灣最大競爭力來源，也恐怕也是這個世代台勞最大的悲哀。

<a href="http://ppt.cc/DFeR" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/DFeR</a>
