<a href="http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7487068.shtml" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7487068.shtml</a>

電子業瘦身風 吹向IC設計

【經濟日報╱記者陳碧珠／台北報導】

2012.11.09 03:49 am


景氣低迷，IC設計業吹起人力精簡風，聯電轉投資的矽統本周起裁撤逾一成人力，凌陽也
開始遇缺不補，是繼面板廠友達、DRAM廠南科與瑞晶等之後，電子業又再度傳出人力縮編
。

這是2008年金融海嘯之後，IC設計業首度大規模人事精簡與凍結。矽統、凌陽都曾為國內
一線IC設計大廠，近年營運陷入低潮，成為第一波傳出人力精簡的IC設計公司，震撼業界
。

矽統證實，本周起針對數位電視部門裁員，人數大於50名，多為工程師。矽統原本總員工
數超過500人，此次裁員幅度約一成。

矽統指出，2年前公司一度看好數位電視晶片發展，大舉擴招人才，但數位電視晶片事業
啟動後，發展不如預期，考量總體經濟前景不明，因此大舉裁撤該部門人員。

矽統成立於1987年，曾是國內電腦晶片大廠，隨著電腦市場競爭加遽，2011年3季退出電
腦晶片領域，轉朝數位電視與觸控晶片發展，企圖進軍消費多媒體市場。

不過，矽統因轉型效益不彰，今年前三季營收3.34億元，年減75%，毛利率約33.94%，較
去年同期下滑2.74個百分點，稅後淨損7.51億元，比去年同期大增2.62倍，每股淨損1.2
元。

近年同樣轉型數位電視晶片領域的老牌IC設計廠凌陽，也傳出人事凍結。

凌陽指出，目前並未放棄電視晶片業務，但近期市況不佳，公司已決定「遇缺不補」，
藉此降低費用，樽節成本。

凌陽今年前三季與矽統一樣處於虧損，稅後淨損0.66億元、每股淨損0.24元。

凌陽強調，過去集團旗下恆通曾因結束3個事業部，展開大幅度裁員，但現階段並未放棄
數位電視晶片業務，尚無裁員規劃。

業者表示，IC設計業人力成本高居公司費用七至八成，縮減人力可以有效降低成本，提升
營運績效。

