工作       喬鼎資訊                        富士康奇美通

地點         竹科                           竹北台元

職務      軟韌體工程師                Android軟體研發工程師

薪水     (N+1)*14+績效獎金(?)        N*14+績效獎金2~4個月+富士康港股

工時        較短                               較長

福利       晚餐免費                     午餐補助40,晚餐免費

住所         都             是         租             屋

-----------------------------------------------------------------------------

大家好 小弟是今年找研替的學生

有幸拿到兩家公司的offer

兩間公司面試時都覺得主管人滿好相處

喬鼎是第一間面試的公司,作storage的,做的東西生命周期較長,project相對較少

整體給人的感覺很不錯, pay也很滿意

而奇美通面試的部門是寫Android AP SMS team, 主要是在maintain 並做客製化



1. 奇美通的工作內容我較有興趣, 且午餐有補助, 停汽車也較方便
   但根據板上爬文內容實在是讓我有點怯步

2. 喬鼎作的東西是我完全沒有接觸過的,比較底層,怕進去真的做了之後會反感
   且績效獎金方面不清楚,但公司整體評價似乎不錯


以上兩間公司想聽聽看各位的看法

或是有在裡面工作的大大可以站內信給我一點意見

謝謝
