公司      福特                       冠捷

地點    桃園內壢                   台北中和

職務  製程/生產設備工程師       機構工程師(TV/monitor)

薪水     N+津貼                      N-2

年終  保障14+1(全勤)           12(這幾年平均約15~16)

加班    責任制，加班換補休       加班費(一天上限500)

工時      較短，                  稍長但有加班費，
       需要加班或假日上班     聽說晚大約到8點多，沒是6點可離開?

三節      10K                       4K+生日禮金?

出差    無須出差，             需出差大陸地區一次需三星期
      有機會可輪調國外             全年約2個月?

休假  多，小暑假需加班補足       周休二日，可彈性休假

獎金   績效獎金(營運狀況?)     績效獎金+季獎金(依營運逛況)?

三餐   早中晚合計約15元        中餐晚餐免費，每周二四下午茶


住所      租屋                         租屋

其他                              詳細細節未完全確認(ex津貼等)


小弟新鮮人無工作經驗

福特薪資優渥，但是責任制，可能要假日或是停工後加班

冠捷方面有加班費的話其實兩者薪資差不多

比較發展性的話台灣車業較無研發，但可在現場學

製程設備工程師跟車子本身較無相關，主要還是用國外已開發的技術做生產設備調整

但福特在台灣似乎營利較不佳市占率較低

冠捷為代工龍頭，近幾年有向上爬升的趨勢，但產業是否較不穩定?

未來是否冠捷學習較多較廣，但福特似乎可累積經驗

這兩個工作對小弟都有挑戰性，但相當難抉擇

希望各位先進能提供意見，或其他資訊，相當感恩!
