（中央社記者趙曉慧台北10日電）台灣經濟低迷，台塑集團總裁王文淵認為，台灣的出口

太依賴電子業，必須均勻產業結構，才能應付景氣的循環。他感嘆台塑很想在台灣投資，

但卻無法進行，令人相當失望。

今天上午台塑集團舉行運動會，王文淵在致詞時發表以上談話。

王文淵說，最近，國內外經濟情況比較嚴峻，各國都在提振經濟方案而想盡辦法，可是台

塑在國內的投資好像遭遇到困難，六輕五期及台塑石化高附加價值的HSBC橡膠等也因為種

種因素，而無法進行，令人相當失望。

他說，今年5月到美國考察業務，德州州長專程從首府奧斯汀（Austin）搭乘飛機，到台

塑PointComfort廠拜訪，並且一起和地方人士在台塑德州廠的招待所吃了一頓晚餐。

王文淵說，Point Comfort是一個不到1千人的小鎮，歷年州長從來沒有來過這個小地方，

居然為了招商，大老遠搭著小飛機特地來拜訪，以確保台塑20億美元的新投資會在德州落

腳。

他還說，對岸的福建省省長蘇樹林今年3月份來台灣，訪問台塑集團，邀請他去福建省看

看，今年6月蘇樹林再次表達希望他能去福建，9月底他帶了幾位高階主管去福州，受到熱

烈的接待，蘇樹林希望台塑除了福欣不鏽鋼廠外，是否還能再增加其他投資。

王文淵說，這幾年來台塑集團大約有150億美元的新投資案，這些包括越南鋼廠、寧波二

期擴建、美國德州天然氣進料石化廠，以及福欣不鏽鋼廠等，這些都在海外。

他說，其實台塑也很想在台灣多投資，畢竟台灣才是根。台灣沒有天然資源、人口密度極

高，加上這幾年的內耗，目前已成為亞洲四小龍中，經濟成長最差的地區。

王文淵認為，台灣出口太依賴電子業，佔出口比重超過百分之四十，韓國只佔了百分之二

十，其他行業如石化、汽車、船舶各佔1成，家電及紡織也都還有生存空間，這樣均勻的

產業結構，才能應付景氣的循環。

他還說，政府所屬主管機關及地方政府應注意不理性的反對團體，對其採取該有的因應作

為，才不至於使重大投資案都受到阻礙。1011110

=

都是they 的錯
