好像是上個月去面試的，
一直沒時間po文，
這陣子看到很多人分享經驗，
很不錯，至少少走很多冤枉路

所以小弟抱著回饋的態度來分享過程
小弟po的文章少之又少，
所以如果有哪裡不對，請強者鞭小力一點

離題了，我是９/２５去高雄路竹面試的
去到管理室，大概有６個人
(２個研發４個行政)
然後就帶到房間集體筆試，
先看個十分鐘左右的公司簡介，
然後正式筆試，
考題大概都是機械加工的東西
例如結晶溫度，尤其是車刀考很多
像車刀是什麼材料，車床行進方式
話說我都亂寫...
寫完就可以走到櫃檯交試卷了
(HR小姐貌似不賴阿)

然後過沒多久就開始一個一個被叫去面試了
(跟網路上說的一樣，都是副總小強..)

我是最後一個，因為小弟之前的工作經驗是背光模組跟半導體
所以他有問到為何要走不一樣的產業
還有好像每間公司都待不長阿

過程中他一直強調公司很操哦
你耐操嗎？不耐操別來哦
我幫你跟主管保證你耐操，我叫他操給你死，你不要丟我的臉哦，
我有幫你保證，不要讓我的信譽破產之類的等等...

然後直接說你上了，下星期一來上班

小弟國立科大模具系畢，
他開三萬(強者朋友應該最在意這個@@)


不過後來我推掉就是了...


再說一次，小弟PO文沒幾次，希望各位強者包容一下，
希望有回饋到...

