前幾天去面試新幹班-產品企劃工程師(日文)

事業群是CCPBG(消費性電子產品事業群)

信裡有說產品是遊戲機，爬了一下文應該是Sony的產品（PSP什麼的？）




以下有幾個問題想請教大家：


1.加班的狀況如何？有看到之前提說可能周休一日+隨時on call

這樣是周工時會超過72小時的意思嗎？


2.薪資內容，HR有說要看畢業學校、成績單、英文測驗，但卻沒有給一個範圍，

面試時主管有說第三年的話年薪大概可以一百五，但是對第三年這種畫大餅的說法

不是很敢相信...

不知道分紅的狀況如何？


3.發展的可能，爬文有人說這BG好像越來越不看好，可能跟大家都在用智慧型手機，

不太玩PSP有關？因為小弟沒有玩掌上型機台不是很清楚這未來動向...


4.吃與住的問題，面試主管說有宿舍，但不知道是幾人一間...

有耳聞東西難吃，但附近（山東煙台）好像相當荒涼，所以也只能吃員工餐廳？

另外面試主管說40天左右（大概一個半月）可能可以返台10天，

但是返台期間還是要進公司，這樣的意思是可能在台灣還得在土城附近租屋？


5.還有耳聞鬥爭狀況很厲害，這方面應該跟菜鳥關係不大吧？

但是很怕如果太嚴重很影響整個工作環境以及氣氛...

然後軍事化管理是指連新幹班地都會被這種公司文化教育的意思嗎？

希望只是道聽塗說...



謝謝大家解惑！
