末將在退伍的三個月內面試了幾間公司職缺

由於末將很懶 現在才PO上分享 這些都是好幾個月前的事囉(今年)

給大家做個參考

-------------------------------------------

豐聯--程式設計師

地點:中科

面試分兩階段:

1.筆試

  包含填個人基本資料，五~六題性格測驗(選擇)，一頁專業測驗，解釋call-by-value

  call-by-reference、何謂物件導向，一兩題很簡單的程式題，兩題網頁程式的解釋

  名詞，還有一頁邏輯測驗，有兩題推導題，一題推撲克牌花色，另一題忘了(冏)

  筆試好像不限時間，我就寫了好久，想說怎麼都沒人來問我寫好了沒XD


2.面試

  用人主管+工程師面試，會針對筆試部分稍微問一下(性格+專業)


心得:

  這家公司位於中科管理局，公司不大，感覺約20~30人，主要跑公家或企業解決方案

  因為是我第一間面試，各方面表現也不大好，不過面試完HR就有打電話約複試，後來

  因為之後放假時間還沒確定，就先擱下來，之後就沒聯絡了XD，薪資方面，我有詢問

  主管，他坦承會比新竹台北都低，詳細的薪資福利其餘說複試會談


-------------------------------------------

正文--無線軟韌體研發工程師

地點:湖口工業區

1.考試

  分三部分，性向+英文+專業筆試，人資都會提醒性向測驗不要多想，感覺甚麼寫甚麼

  英文則是mini toeic，末將英文不強，閱讀部分差點寫不完，記得要把握時間喔，

  專業部分考c語言，請參照精華區吧，沒啥大改變


2.面試

  hr會事先放公司的新聞集錦，還有一些簡單的公司介紹和薪資福利介紹，至少在等

  待面試過程中比較不無聊

      主管感覺人不錯，會先看一下專業測驗部分(就真的看一下而已)，自我介紹

      聊聊以前做過什麼專題或研究，也有問一些網路、資安、資結基礎問題，不過

      我也沒回答得很好(哭哭)，有再跟我說該怎麼說比較好，我聽了只好猛點頭XD

      主管也有詢問我有沒有意願，叫我可以多看幾家，若確定想要進來正文也OK

      後來換HR面試，就大概你想的到人資能問的問題都會問，人生中碰到最大的困難

      是啥，怎麼解決他、跟主管意見不合時怎麼辦、跟組員意見相左時如何解決....

      這類問題，回答時人資就一直在記錄你的回答，公司有提供宿舍，雙人2000元，

      單人3500元，在外租屋會補助1000


心得:

  湖口工業區真的算偏僻一點，面談過程滿愉快的，面試前稍微準備一下，會比較有

  機會錄取

-------------------------------------------

矽品--CIM工程師

地點:竹科三廠

1.考試

  性向+英文，英文似乎跟正文是同一套系統


2.面試

  主管是IT部經理，一聽我是新鮮人，就說那不跟我講細節，因為也聽不懂 = =

  主要就真的是聊聊天，聊公司、產業、如何讀英文、哪家公司不要去，因為他們賠錢

  ，不過，我面試一半時間都在講手機 = =，末將個人是沒差，不過應該會有求職者會

  不喜歡，但這是末將第一次英文被稱讚還不錯 = = 說測驗考的不錯 ，後來主管有留

  手機給我，有問題可以問他。


心得:

 不知道該怎麼寫心得的心得

-------------------------------------------

精誠隨想--行動裝置程式設計師

地點:內湖軟體園區

1.筆試

  英文(30min)+邏輯(20min)+專業(30min)，英文就數學題目，然後用英文出題，是不難

  邏輯是考圖形邏輯，如鄉民跟網友所述，很難，我也沒寫完，20題空3題，不過後來有

  問主管，末將有寫的部分幾乎全對，可見還是有跡可循，至於專業測驗，則是考c++，

  考指標、遞迴、字串反轉、物件導向，c++沒學過的，物件導向要看一下


2.面試

  跟兩位資深的工程師面試，滿輕鬆的，像是在聊天一樣，一直叫我不用緊張XD

  主要是問問以前的經歷，學過啥，用過啥語言或工具，然後介紹這個職缺的工作

  內容，最後問問有甚麼問題，我還問他們做的快不快樂 = =，他們也回答得滿誠實的


  並沒有講得天花亂墜，工時從9點到晚上7點(正常時)，趕案子的時候就會留得比較晚

  新人一進去會有教育訓練，叫你完成一個C的project，這關最主要要確認有沒有寫程

  式的熱情，表達強烈點，應該會增加過關的機會


心得:

 精誠隨想是精誠資訊的子公司，專門負責app的撰寫，最主要是金融類的app，約有30

 個RD，感覺是不錯的練功地方，不過，剛成立也不久，有些制度可能也不明朗，算是

 隱憂，有通過初試，通知複試，但末將已有找到工作就推辭了，對了，我覺得人資小

 姐還滿正的。


-------------------------------------------

華邦--製造系統軟體工程師

地點:中科

1.筆試

  邏輯+英文，邏輯不難，英文考閱讀測驗，有兩三個大題，沒有限時間

2.面試

  分兩關，第一關部長，第二關處長，一開始，主管會很詳細用白板的解說職缺內容，

  有問題都可以發問，會看著成績單問一些問題，像是哪科比較有興趣，有學過甚麼

  之類的，之後的第二關處長+部長，主管會挑戰為何你覺得適合這份工作，如果同時

  有很多人選，為何公司要選擇你之類的，感覺要挑程式底子滿好的人。


心得:

 華邦公司福利不錯，該有的都有，這工作需要輪班，不過這MES的team人數還ok，一個

 月會輪到1~2次，以中部來講，算是不錯的公司了。


-------------------------------------------

奇美--MD CIM_MES 工程師(T3廠)

    --CIM工程師(T2廠)

地點:竹南科學園區

1.考試

  英文+性向，英文類似toiec形式，性向測驗大概就那些，沒啥特別好提的

  面試時有考專業測驗，兩大題而已，算滿簡單的，一題考程式(題目忘了?，但

  印象中很簡單)，一題考基本的SQL語法。

2.面試

  (T3)簡單介紹一下工作內容，問問有沒有甚麼作品，或是做過啥Project，大概


  四五天就要值班一次，如果有事情看是遠端或是要跑到公司解決，正常上下班

  (五六點就可走?!)，加班可報補修or加班費(恕罪，這邊記的不是很清楚)

  (T2)T3結束後，臨時叫我去面試，感覺就是聊聊天，問問論文跟做過的專題

心得:

  我認識的同學跟學弟妹，有滿多人都被叫去面試的。


-------------------------------------------

盟創(合勤集團)--多媒體高階路由器軟韌體研發工程師

地點:新竹科學園區

1.考試

  五題簡易的程式邏輯題目，程式有修過的，這些題目應該算簡單

2.面試

  面試官是高級工程師(我猜是先來看看，覺得OK再叫主管?!)著重在畢業論文，以及

  修課內容，而且問的非常仔細以及深入，末將倒覺得問得有點太著重細節了 = =

  考試+面試前前後後大概40~50分鐘，後來叫末將等一下，請人資小姐來就結束了，

  人資小姐問問可接受的薪資，就結束面試。

  後來我同學也有面試該職缺，說是聊聊天而已，沒有問得很深入，so這邊就看個人

  造化囉。

3.心得

  公司感覺很free，沒有警衛室，任何人都可以直接跑進去?! 然後7-11生意不錯
