〔自由時報記者黃宣弼、李靚慧／台北報導〕景氣冷颼颼，科技業、金融業裁員一波接一
波，包括茂德、仁寶、紐約人壽等知名企業，都爆出大規模資遣員工；此外，全台無薪假
人數同步也創下連五期增加的趨勢。勞團表示，越接近農曆過年，失業潮、無薪假情況恐
將越嚴重，呼籲政府主動查察，別讓企業把經營風險轉嫁給勞工。

根據勞委會統計，今年第三季裁員人數是去年同期的一．二倍，解僱人數高達二千七百四
十二人，而今年一至九月以來，解僱人數更高達六千八百五十二人，其中多為科技大廠。

在這波科技業裁員潮中，首先由面板廠友達開出第一槍，無預警裁員近百人，接下來包括
ＤＲＡＭ廠茂德裁員一千三百六十人，是今年以來最大規模的解僱案；ＬＥＤ廠廣鎵關閉
位於台中工業區的廠區，資遣近兩百名員工；台塑集團旗下記憶體廠南科精簡員工六百名
，成為台塑集團十多年來規模最大的裁員；觸控面板廠和鑫宣布為配合公司進入自動化，
精簡人力兩百名；筆電代工廠仁寶也宣布調整人力，將刪減一百多名的員工。

規避年終獎金 裁員潮更多

電資工會秘書長林名哲表示，過去科技業裁員通常都是先從工作最不受保障的外包派遣人
員開始，接著就是人數較多的生產線作業員，但如今卻發現，連負責研發工作的工程師也
都成了裁員的重點目標；依照經驗，每到年底，雇主為規避發放年終獎金，因此在農曆年
前，恐怕還會有更嚴重的裁員潮。

另外，金融業則因台股交易量萎縮，券商經營可能面臨虧損，裁員風聲不絕於耳，讓員工
也都人心惶惶；而紐約人壽也因獲利不如預期，提供一百二十名員工優離方案。

安泰銀行日前也資遣八位年資十四年以上、甚至廿一年的員工，引發該行員工騷動，工會
昨日公開抗爭，並獲得全國金融業工會聯合總會聲援。安泰銀行高層指出，這是因為法金
中心的配車不再由司機駕駛，因此裁撤司機職務，但已有協助安排轉任他職，未獲同意才
資遣，符合法令規範。

昨日安泰銀遭資遣的員工，有五位於抗議現場現身，其中一位詹先生在安泰銀籌備期間就
開始服務，再過四年就可退休，他估算，若順利退休，退休金加上未來四年的薪水，共計
可領三百九十萬元，但現在銀行卻要以八十萬元讓他資遣。

另一位現年五十六歲的鄭姓司機，再過十個月即可退休，安泰銀行卻要他現在走人，雖然
也給他等同於退休金的資遣費，卻少了十個月的工作權，讓他非常不甘心。

無薪假連五期增加

至於在無薪假部分，根據勞委會統計，截至十月三十一日止，通報實施無薪假的事業單位
有四十七家，較十月中旬增加二十七％；人數則有二千八百五十九人，較十月中旬增加三
十九．九％，無論家數或人數皆出現連五期增加，且單期增加人數更創下今年以來的新高
。

台灣勞工陣線秘書長孫友聯表示，<span class="f3 hl">政府一直放任資方用違法手段處理景氣循環，完全把營
</span><span class="f3 hl">運風險轉嫁到勞工身上，有些公司上個月都還賺錢，但這個月訂單一減少就開始休無薪假</span>
；他認為，政府應加強查察，檢視這些公司放無薪假的正當性，否則會讓資方食髓知味，
屆時恐將一發不可收拾。

<a href="http://ppt.cc/IrjO" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/IrjO</a>
