文章有點長,有興趣的話可以點下面網址閱讀...

雖然我覺得又是一堆藉口...
<a href="http://tinyurl.com/9teoz2l" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/9teoz2l</a>

為什麼你起薪那麼低


週六下午三點，台北


    我走過位於新光三越A9館B2 FNAC走道前往活動會場。幾分鐘後，一場由商業周刊舉

辦的讀者見面座談會就要開始，有許多商周的工作人員正走動著，想要確認每個細節都沒

問題。


    我站在活動入口外，多數聽眾都已經抵達並就座。一位年輕男性大約35-40歲站在前

面跟我舉手打招呼自我介紹。


「Hi Joey，我是商周的行銷主管，我來這邊確認每件事情都ok。」


我們很快的彼此自我介紹了一番，然後聊了一會。活動五分鐘後就要開始了。


我問他：

「從你的觀點來看，大約快40歲，已經工作大約15年並且當上高階主管的人，什麼樣的專

欄題目會是你想要讀的？你覺得有什麼重要的訊息應該要跟年輕世代分享？」


他想了幾秒：

「你可能會以為通常是年輕人讀你的文章，但其實很多我這年紀的人也會讀，因為許多情

境和情緒讓我們想起了在你這年紀時一樣有的恐懼和疑惑，而我們許多人甚至現在還是有

這些恐懼和疑惑。從你那輩到我這輩的人生其實沒有那麼不同。但是有件很重要的事情我

覺得你應該對年輕讀者解釋：

上週我面試一個新人。他坐在我前面，我讀著他的履歷。他大約26歲，在台灣念大學，當

兵，然後去美國念研究所，在那邊工作過一年多左右。那份履歷不差，但是也不算特別，

而且他應徵的是一個碩士剛畢業就會應徵的一般職務


在我讀完之後，我問他他期待的薪資是說多少。他回說：

「一個月八萬。」

他表情很認真，而且完全沒有停頓。從他的神情判斷，他真的認為既然他從美國研究所畢

業而且在那邊有過工作經驗，他值得這薪水。」


    因為活動快要開始了，我們快速結束了這個對話。兩小時過了，活動結束後，我散步

穿過信義區，依然在想著那個對話以及它所隱含的意義。


在他結束了他的故事，我們走到座位上他說的最後一句話是：

「許多年輕畢業生認為老一輩的人都很邪惡，老闆總是試著要剝削年輕畢業生，付低薪然

後要他們做到死，利用他們的熱情，然後一旦他們沒價值後就把他們丟到一旁。不是這樣

的。我這年紀的人進入社會時，很多人說我們是起薪開始下降的第一代，平均起薪從3萬

元倒退到約2萬8左右，所以我很清楚記得那種痛苦和挫折，只不過現在起薪又更低了。但

是重點是，不管是那時或現在的年輕人都應該同樣要接受的是：


不是你決定你值多少拿多少薪水，而是雇用你的人決定。」


這可能是這個故事中最重要的的一句話。


    如同他所說，他可以想像那種挫折。我可以了解新鮮人第一次進入職場時的希望和期

待，夢想在一間好公司中拿到一個薪水不錯的好工作，而我很確定你念越好的學校、分數

越高，當你在找工作時會有越高的期待。


但我們必須要合理且有邏輯的去思考一下。


    平均來說，一個新的員工通常要花上一年左右才會開始有價值，開始產生正面貢獻，

快一點的話可能是半年，但統計上來說，平均還是一年。多數公司會有三個月的試用期，

而即便在那之後，多數年輕員工還是需要六個月左右才能真正適應。這表示平均來說，你

的公司為了你的教育支付了12個月薪水在你身上，希望一年後你會變成熟，有信心，並且

有足夠的技術帶來價值。


    在那之前，我們什麼都不是。我們怎麼能夠要求在公司對我們技術一無所知的情況下

付我們高薪呢？


    如果你是請人的經理，你被告知要找一個薪水大約5萬元左右的助理行銷經理，結果

你眼前26歲的應徵者開口跟你要8萬元，你會怎麼想？


    是的，對年輕世代的刻板印象是對的。他們很自負，覺得自己值得更多，但是不知道

真實世界是如何運作。很可能有50個台大學生要應徵這份工作，25個是碩士，15個博士，

為什麼我應該要多看這份履歷一眼？


    再次，我們可以理解那股挫折，在你終於通過這些年的考試，擠進了好學校，當一個

好學生，好不容易從大學畢業或是研究所畢業之後，突然之間，一間看似完全不在乎你是

誰或是你想在人生中完成什麼目標的公司僅願意給你很低的薪水。那是很令人震驚，甚至

是很丟臉的。


但，這就是職場世界的真相，以及為什麼現在和學生生活有那麼大的不同。


    在你證明你對公司的價值之前，你的老闆不會在意你是否有棒的點子，能夠改變這個

產業，或是拿過四個學期書卷獎，在L’Oreal企業競賽中拿到第一名等等。


    再說一次，如果你是要請人的經理，如果有50個台大學生要應徵同樣一個工作，你真

的會主動地每個月多付1萬元薪水，只因為一個應徵者曾經在一個大學的企業競賽中拿過

第一名？


我常常跟我年輕的朋友說，當你在面試中被問到為什麼你要應徵這個職務時最糟的回答


「這是一間有很大品牌的知名公司，我來這裡學習。」


我可以跟你保證面試很快就會結束。


公司請人是為了幫公司成長並獲利。


    公司不是付你錢來學習的。就許多方面來說，那句話是很幼稚幾乎是有點自戀的觀點

，認為有 人會願意付你錢讓你只是去學習。事實上，在上市公司裡，所有經理人法定上

最重要的是對股東負責，他們甚至可以告一個經理人浪費公司的時間和金錢讓年輕員工可

以只是學習。更進一步說，所有事情都是相連的，全球所有的市場都在衰退，業績很差，

公司利潤和股價都在下跌。自然而然經理人需要控制成本，最終慢慢會影響到聘人的薪資

。如果你此時是老闆，每個新進員工都可以決定他們自己的價值和薪水，這間公司難道不

會在一天之內破產嗎？


那在這個經濟不景氣的時代和個人挫折中，我們應該怎樣想？


    把第一個工作當做一個機會，一個證明你自己價值的機會。如果你真的那麼有自信，

如果你在學校真的很成功，如果你真的在企業競賽中拿過第一名，那就證明給我看。


    我不是在說現在的低薪是對的、他們無法改變、我們不應該抱怨要開開心的接受。但

是，如果這個職位對你未來的生涯是有成長潛力，如果這是個好機會，不要為起薪鑽牛角尖。


    證明給你的老闆和公司看，你真的是個努力工作且聰明的員工，是未來的領導人才，

很快，公司將會注意到。一旦你變成重要團隊的一份子，並被你主管和同事信任，到時候

公司就會迫不及待多花點錢確保你會留下來。


    問問看任何一個經理人，不管是景氣好或壞，優秀值得信任的員工都很難找。而一旦

你找到了，你會願意做任何事情來留住他們。


記住，在最最一開始，我們無法決定我們價值多少。


你一定要透過努力工作、增進技術和變成熟來證明。


22K起薪唯一的好處是，那只是個起薪，如果你成功，你拿的很快就不只是那個數字。
