<a href="http://tinyurl.com/8rh6hu4" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/8rh6hu4</a>

中國時報【黃佩珊╱台北報導】

經濟部旗下中油、台電、台糖等國營事業，董事長和總經理年齡均在六十歲以上，人事老
化嚴重，年輕人想要出頭，比登天還難。國營會執行長劉明忠說，高階主管要有豐富的閱
歷與全國性的視野。但學者認為，如果不注入新血，任何一家企業都將面臨制度僵化、無
法創新、營運衰退的厄運。

目前中油總經理林茂文與台糖董事長胡懋麟，都是六十六歲，已逾六十五歲退休年齡。鑑
於外界觀感不好，要求年輕化聲浪不斷，林茂文今年十一月將退休。而胡懋麟和台糖總經
理魏巍也將在明年一月退休，台水總經理陳福田明年底退休，國營會表示，這幾位高層都
不會再延任了。

劉明忠說，董事長人選會廣徵人才。像是中油和台電業務複雜，又具有政策性任務，很適
合政務官退休後轉任，中油林聖忠、台電黃重球都是經濟部次長退休後履新。台糖胡懋麟
曾任農委會副主委，台水阮剛猛曾任彰化縣長，歷練完整、視野開闊，是雀屏中選原因。

董事長通常空降，因此總經理就必須內升，但為何外商公司總裁年齡普遍偏低？國營事業
難道不需培養年輕人接班嗎？劉明忠說，美商總裁普遍年輕，美國總統歐巴馬年紀也不大
，但日本閣員和大企業社長普遍在六、七十歲，這是因國情不同，「若國營事業主管年齡
太小，將帶不動員工。」

不過，工研院競爭力中心主任杜紫宸說，日本是老化社會，六十五歲以上人口占二五％，
台灣只有一三％，日本經濟無法復甦，決策階層老化是主因之一。國營事業總經理最好平
均五十歲，副總經理平均四十五歲，才能增加活力，且以適當比例增加民營企業人才，才
能注入創新觀念，維持內部適度競爭。

中經院副院長王健全表示，日本制度僵化，尊重倫理，蕭規曹隨，年輕人不敢挑戰權威，
以致於無法創新，導致衰退。歐美不同，組織扁平化，鼓勵創新。國營事業應注入新血，
加速新陳代謝，展現活力。

以台電為例，六成員工年齡五十歲以上。薪資結構也反映在年齡上，台電總經理李漢申說
，台電一名新進員工平均薪水三萬五千元到三萬七千元，但全體員工平均領七萬到八萬元
，「一個將退休人員的薪水，可以請二位年輕人。」

二十八歲時進入台電的林先生以前在網路公司工作，他說，以前公司的規模、福利和台電
比起來是小巫見大巫。鐵飯碗捧得穩，也裝得滿，比起私人企業的清粥小菜，好太多了。
但六十歲邱先生與六十三歲李先生並不這麼想，歷經風光年代，邱先生發現福利縮減了，
最近他買機油才知道機油的優惠已取消。李先生也說：「現在和二十年前差太多，我們不
是不努力，而是無法反映成本才導致虧損，卻要縮減福利！」

以台電為例，以往績效加考核獎金，多數員工領到四．六個月。後來受燃料價格上漲，台
電吸收成本導致民國九十七年開始虧損，但即使如此，獎金最差也只縮水到三．五個月左
右，比起民營企業減薪和裁員，還是好很多。
