中國時報【康文柔╱台北報導】

鴻海六十吋電視曝光！昨天富士康員工旅遊團參訪土城總部，歡迎會現場除了一面電視牆
，另擺放六台採用夏普面板的六十吋電視。鴻海集團副總裁戴正吳強調，「這台電視研發
、設計與組裝都在台灣，售價高貴不貴，不會做賠錢生意。」同時宣示鴻海營運目標，是
拚進全球企業前廿強。

鴻海舉辦第二屆「富士康之星」台灣旅遊，昨旅行團到鴻海土城總部參觀，鴻海集團總裁
郭台銘到門口迎接，但之後的接待行程，全由戴正吳主持。

藉由與員工同歡的場合，鴻海「傳聞已久」的六十吋電視公開現身。雖然電視背後的貼條
註明Sakai（堺）S10，但正面的電視邊框沒有任何標誌，尚未掛上任何品牌。

鴻海特別在聯歡會上，請員工分享此次旅遊的影片、照片，員工拿iPhone搖了搖，隨即把
影片「丟」進電視播放。鴻海消費電子事業群副總經理邱創儀表示，這項無線網路傳輸技
術，整合進蘋果「Apple TV」平台，另外，透過鴻海開發的應用程式，Android手機也能
使用。

至於鴻海六十吋電視何時上市與售價，戴正吳都不願回答，但他代表鴻海首度反擊業界「
攪亂市場」批評。他說，鴻海不會殺價競爭，做賠本生意，推出六十吋電視訴求「高貴不
貴」，希望帶來「眼球革命」，讓台灣人有高畫質的享受。且電視包裝全使用環保材料，
連運送過程都會用環保的電動車。

戴正吳強調，鴻海六十吋電視大可不必在台灣製造，如今在台灣建立裝配產線，未來還會
延伸到模組線，自研發、設計與製造，都在地垂直整合，為的是「鮭魚返鄉」，創造國內
就業機會。他表示，鴻海的電視是整機報稅，不像同業做法採用進口顯示器的名目節稅，
對國家貢獻稅收。

戴正吳指出，鴻海從廿年前不到千名作業員的規模，發展到今天員工規模逾一百三十萬名
，不會讓台灣鄉親失望。例如鴻海與夏普合作，讓中華民國國旗飄揚日本的夏普大阪堺十
代廠。

<a href="http://ppt.cc/2dtd" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/2dtd</a>
