梁姓男子進公司三個月，頻以電子郵件傳送公司機密給在競爭對手公司服務的羅姓女友，
台灣高等法院認定他罔顧職業倫理，十次洩漏公司營業秘密，依洩漏業務祕密罪判處十個
五個月徒刑，合併執行刑二年六月，得易科罰金九十萬元。


三十多歲的梁姓男子，二○○九年七月到台北市專營網路及手機影音廣告、標榜可與讀者
在線上互動的影音媒體公司工作。同年十月，他開始將開發客戶訪談紀錄、可追蹤客戶名
單、公司年度業績預估表、媒體代理商名單、暫時失敗客戶名單、為客戶製作的影音廣告
檔案，以電子郵件傳給競爭對手公司的羅姓女子。


去年三月，梁男服務的公司發現新製作的影音廣告，對手公司不久即跟進或有類似影片；
該公司新近拜訪的客戶，對手公司也跟進拜訪並提出類似企畫案，警覺有內賊，從電腦伺
服器監控公司人員電子郵件信箱，發現梁男傳送至少十次上述公司業務機密給對手公司的
羅姓女子，報警偵辦。


台北地檢署偵辦時，梁男承認以電子郵件傳送文件，但否認傳給競爭對手公司和洩漏公司
商業機密，他說：「我傳給女朋友，討論彼此的工作狀況。」但檢察官以羅女恰在競爭對
手公司上班，就算真的與女友討論工作情況，也洩漏公司商業秘密，將梁男起訴。


台北地方法院認定梁男觸犯十次洩漏商業秘密罪，一罪一罰，判梁男每罪各五月徒刑，合
併十月徒刑，易科罰金一天折算一千元，共約三十萬元。檢方認為判刑太輕，上訴；高院
維持每罪五個月的量刑，但改定執行刑卅個月。


<a href="http://ppt.cc/YAKa" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/YAKa</a>

