政府四大基金去年委外操作慘賠新台幣898億，行政院長陳冲今天(13日)表示，虧損狀況
今年已經改善，甚至還賺錢；政府也已成立跨院小組，未來會持續徹查是否有代操弊案，
提升政府基金績效。

政府四大基金委託代操，慘賠新台幣898億元，其中又以勞退基金的績效最差。行政院長
陳冲13日在立法院院會表示，四大基金去年虧損嚴重，但今年的情況已有改善，全部都賺
錢，光是勞退勞保基金就賺了800多億元。

陳冲也表示，行政院及考試院今年年初已組成跨院小組，研討如何提升政府基金績效。他
並強調，今年的績效一定會比去年好。他說：『(原音)有一個跨院小組，為什麼跨院？因
為銓敘部那邊對退撫基金它的運作。這個跨院小組由兩院的副院長當共同召集人，研討這
些政府基金怎麼讓它績效提升，實際上這個小組已經運作一段時間了。所以你可以看得出
來，今年的績效一定比去年好。』

國民黨立委林滄敏質詢時質疑四大基金委託代操的必要性。對此，勞委會主委潘世偉表示
，以長久來看，基金沒有進入市場就會虧損，也無法提供老年給付。潘世偉也保證勞退基
金一定不會倒，未來相關代操作業會更慎重。

此外，陳冲在答復民進黨立委劉建國質詢時澄清，盈正案並非金管會查得太慢，而是為配
合地檢署調查，無法對外公布，未來他也會要求徹查是否有類似弊案。

<a href="http://ppt.cc/R9Xd" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/R9Xd</a>
