各位前輩好，小弟目前碩二

目前拿到了幾間公司的研替offer，目前在考慮這兩家

公司     智原科技            普安科技

地點      竹科               台北中和

職缺   軟韌體設計工程師     軟體工程師

薪水     N*14+分紅         (N+1)*14+分紅

工時         ?                 10~12(?)

加班       責任制              責任制

住所        租屋                家裡

交通      10~15分              10~15分


考慮的點在於去普安的話我可以住家裡省下房租

再加上他給的pay還蠻不錯的

不過看普安股價，近況好像不太好(?)

不知道值不值得去？ 而且面試時給我一種好像蠻操的感覺

智原部分的話，因為它主要是IC相關產業

這領域我不是很熟悉，也不太清楚是不是值得進去

只知道他公司很氣派、高級@@ 這點還蠻吸引我的XDDD

不過主要還是希望知道哪一個對未來發展比較好？

畢竟要三年所以不敢太快下決定

如果有前輩知道這兩家分紅狀況的話，希望能站內信透露一下，謝謝
