考試院長關中遭民進黨立委和議員爆料，指他在上班時間搭公務車去按摩。關中今天(13
日)出面澄清，表示他是去接受物理治療調理身體。他並強調，政務官是責任制，不同於
常任文官有固定的上下班時間，自認可受社會公評。

民進黨立委黃偉哲、台北市議員童仲彥及張茂楠13日指出，考試院長關中長期利用上班時
間，在隨扈陪同下搭乘公務車到按摩店按摩，短短45分鐘就要價新台幣2,700元，讓全國
公務員蒙羞。

民進黨發言人林俊憲表示，關中此舉嚴重敗壞公務人員形象，如果查證屬實，應立即下台
，並移送監察院及司法單位調查。

對此，關中出面澄清，表示他在去年下半年因為睡眠品質不佳，經朋友介紹到知名按摩店
接受物理治療調理身體，由於治療時間只到下午6時，因此他盡量將就診時間安排在下午5
時至6時之間，1星期約1至2次。而且他在今年上半年身體狀況好轉，已有4、5個月沒有再
去按摩店。

關中表示，政務首長的工作是責任制，不同於常任文官有固定上下班時間，他有時會在晚
上加班或在週末開會，工作時間絕對不比任何人少，絕對對得起國家給他的工作待遇。他
說：『(原音)在政府擔任政務官，我們是責任制的，所以我們負的是政治責任、行政的倫
理，我們上班時間，事實上我可以講是不固定的。』


關中表示，他身為公眾人物，可受社會公評；他只是說明事實真相，也尊重立委及議員的
質疑。


2.新聞連結:

<a href="http://tw.news.yahoo.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.news.yahoo.com/</a>翹班按摩-關中-政務官是責任制-082000008.html
