
中央社╱台北27日電】 2012.10.27 03:48 pm
  立法院長王金平今天說，國會經由審議預算監督政府，2009年立法院決議國發基金不得
挹注TMC（台灣記憶體公司），避免國庫損失，也為人民看緊荷包。

王金平上午在台灣大學國家發展研究所以「國會與國家發展」為題發表演說指出，國會經
由決策支持國家發展，藉由通過法律促進國家發展，也經由審議預算監督政府；當年立法
院決議不挹注TMC，才避免了國庫損失慘重。

王金平表示，2009年全球動態隨機存取記憶體（DRAM）產業供過於求，國內多家DRAM廠經
營困難，當時經濟部研擬動支行政院國家發展基金投資，成立台灣記憶體公司（TMC），
推動國內DRAM產業的整併方案。

他說，當時國內DRAM產業概分為「與美國美光公司合作」及「與日本爾必達公司合作」兩
大陣營；但當時DRAM產業已有供給過剩的問題，若TMC成立後再增產能，徒使國內DRAM產
能更形擴大，供給問題將更為嚴重。

依照當時DRAM業者虧損狀況，政府縱然挹注新台幣800億元，也會在4個月內耗盡，王金平
說，經過立院預算中心審慎評估後，建議國發基金不挹注TMC，最後立法院經濟委員會決
議：「國發基金不得挹注該計畫」。

王金平指出，今年3月初爾必達申請破產保護時，債務高達55.3億美元，創下二次大戰後
，日本製造業負債金額最高的企業破產紀錄；如果當年不是立法院為人民嚴加把關，國庫
恐將損失慘重，這是國會為看緊人民荷包，經由審議預算來嚴格監督政府施政最好例證。




全文網址: 王金平：未挹注TMC 避免國庫損失 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 <a href="http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7458881.shtml#ixzz2AZkTgdHs" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7458881.shtml#ixzz2AZkTgdHs</a>
Power By udn.com

心得:
還好沒救,不然台灣倒更快..


--


 我代表黨和人民槍斃了你！

