晶圓代工龍頭台積電昨（13）日董事會通過資本預算，含核准資本預算936.307億元，以
及台積電太陽能、固態照明等子公司明年度新股認購總額預算18.79億元，上述預算總額
955.097億元。

因應高資本支出產生的資金需求，也考量低利率環境有利發債，台積電董事會核准，將在
國內市場募集450億元的無擔保普通公司債，這是今年6月以來的第2次發債，上次發行額
度同樣是450億元，累計今年發債額度高達900億元，比去年2筆共700億元的公司債額度還
高。

台積電董事會核准936億元的資本預算將擴充先進製程產能與興建12吋超大晶圓廠廠房，
顯示不因景氣不佳，而延緩在先進製程的擴產腳步。高盛證券預期，台積電今年資本支出
95億美元（約新台幣2,767億元），超乎公司預估的83億美元（約新台幣2,417億元）。

在智慧手機及平板電腦市場需求驅動下，<span class="f1 hl">台積電以高資本支出策略，企圖甩掉三星、格羅
</span><span class="f1 hl">方德等國際競爭大廠</span>，今年初，台積電資本支出從60億美元資本支出上調至80至85億美元
。

台積電董事長張忠謀上季法說會表示，至今年底，台積電的資本支出將落在83億美元，年
成長13.98%，創下歷史新高，明年資本支出也會與今年差異不大。

台積電董事會核准874.71億元擴充先進製程產能，以及12吋超大晶圓廠的廠房興建與廠務
系統安裝，同時核准研發資本預算與2013年經常性資本預算約61.59億元，合計共936億元
的投資額度，加上擴充新事業的18.79億元，是近期電子業難得的大手筆動作。

據了解，台積電這次的資本預算核定，除了維持在28奈米製程的領導地位，更是為因應20
奈米提早量產與16奈米而卡位。

台積電日前才以32億元向苗栗縣政府標下後龍土地，作為18吋晶圓、7奈米的研發與早期
生產基地，估計2016年動工，2017年裝機，意味未來幾年高投資的動作不容易改變。

張忠謀預告，台積電未來營運成長將與半導體產業脫軌，高盛證券更認為，台積電2013年
至2015年資本支出將超越英特爾及三星，受惠開放營運模式、有效成本結構及領先的研發
生態系統，台積電在晶圓代工市占率可望進一步擴增。

新聞辭典》資本支出與資本預算

企業的資本支出多半是指購買長期資產，往往支付金額較大，一旦決策定案且付諸執行，
管理者不易變更其決定；資本預算則是指評估資本支出的過程，為資本支出的參考數字之
一。

資本支出是流量的概念，當期資本支出要在當期結算，資本預算是存量概念，列出的預算
不一定是當期的支出。

<a href="http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7497487.shtml" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7497487.shtml</a>
