南韓朝鮮日報報導，三星電子擔心蘋果把部分訂單轉移給台積電生產，大幅降低其半導體
部門的營收與獲利，已對蘋果iPhone與iPad的處理器漲價20%，其對蘋果去三星化的策略
先發制人，也引發業界正面聯想，台積電卡位蘋果代工訂單在握。

朝鮮日報指出，三星電子第一次對自己的老客戶—蘋果，大幅上調處理器供貨價格，兩家
公司已在全球各地興起專利戰火，這次漲價不但加劇雙方矛盾，台積電、英特爾、格羅方
德等有意爭取蘋果代工訂單的半導體大廠，更將趁隙而入。

朝鮮日報引述一位電子業界高管指出，三星向蘋果提出了處理器漲價要求，蘋果不願接受
，但因找不到替代供貨源，最終接受了漲價要求，最近的交易已開始反映漲幅接近20%的
新價格。

業界認為，三星電子提高處理器的供貨價，除了和蘋果在專利侵權互相控訴有關，蘋果試
圖大幅降低三星代工處理器的比重，也是原因之一。

根據統計，蘋果用於iPhone和iPad的處理器全部向三星採購，去年的數量為1.3億個以上
，今年預計為2億個以上。據了解，三星和蘋果簽訂了截至2014年止的長期供貨合同，雖
然雙方會定期舉行價格談判，但過去一直沒有出現特殊的漲價因素，價格基本上也沒有變
化。

三星是從2011年開始為蘋果供應A5處理器，並以德州奧斯汀廠生產，蘋果iPhone5的A6處
理器，最新上市的iPad 3、iPad mini的A6X，據悉都由三星以32奈米代工。

日前也傳出，三星將延後新生產線Line-17的建造計畫，可能也是考量，未來不再是蘋果
iPhone、iPad的獨家晶片供應商。

值得注意的是，「A6」與「A6X」，並非採用ARMCortexA15 架構，而是蘋果首度自行開發
「ARMv7」架構的系統單晶片（SoC），據了解，今年10月蘋果將三星前任晶片設計大將
Jim Mergard挖角入蘋果，積極布建IC設計團隊的火力，加深甩掉對三星手機晶片的依賴
度。

蘋果行動處理器商機大，英特爾、台積電甚至格羅方德都積極爭取，外資近期紛紛發出報
告，指出台積電接下蘋果大單的實力強，大和證券更預期，台積電明年下半將以20奈米，
搶下蘋果下世代處理器近4成訂單，估將貢獻台積電5%的營收。

【記者陳碧珠／台北報導】

--

我表示 : 欣慰  大輪 小輪 都甘願
