<a href="http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7459689.shtml" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7459689.shtml</a>

經濟日報╱記者曾仁凱／台北報導

鴻海集團全球副總裁戴正吳昨（27）日表示，鴻海以成為全球前20大企業為目標，外界應
積極正面看待鴻海與夏普的合作。

鴻海集團「富士康之星優秀員工台灣行」進入尾聲，最後一站於昨天上午前往鴻海土城總
部參觀，前兩天還在重慶、深圳考察的鴻海董事長郭台銘特別趕回台灣，與富士康績優同
仁合照。但為了怕模糊焦點，郭董昨天並未接受媒體訪問，由戴正吳發言。

戴正吳表示，鴻海從20多年前不到1,000名作業員的規模，到目前擁有超過130萬大軍，走
的是「坦蕩蕩」的經營，不會讓台灣鄉親失望。

根據美國「財星雜誌」今年公布的全球500 大企業排行榜，鴻海集團年營收約新台幣3.5
兆元，高居台灣第一，全球排名第43。戴正吳說，鴻海目標成為全球前20大企業，讓富士
康員工可以繼續為台灣發光，為中華民族發光。

外界關注「鴻夏戀」進展，戴正吳說，各界應該都已經注意到，中華民國國旗可以在大阪
堺市10代廠迎風飄揚，應該積極正面看鴻海與夏普合作。

他坦言，雖然員工眾多、管理不易，是鴻海壯大之後，最困擾的議題，但鴻海非常重視工
廠安全，尤其前年發生「連12跳」事件後，公司祭出「愛心平安工程」等一連串改善措施
。

鴻海集團重視人才培育，從2001年開始在集團內部設置學院，與大陸38所知名高校合作，
聯合開辦410 個在職學歷班，共25個專案，在大陸總共有16個分院。

從2001年至今，鴻海集團總共培育了2萬1,773位大專以上幹部，目前有9,495人已經畢業
，其中還包含1名博士生。

