台積電做不出A6處理器　蘋果忍辱續用三星貨
<a href="http://www.ettoday.net/news/20121113/127145.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ettoday.net/news/20121113/127145.htm</a>

蘋果想完全擺脫三星的影子，把關鍵零件訂單下給其他公司，台積電(TSMC)9月也因此取得
了iPhone 5處理器以外的晶圓代工訂單。而iPhone最關鍵的處理器仍是靠三星出貨，韓國
媒體13日爆料指出，蘋果原想把處理器訂單都交給台積電，但台積電當時的技術無法製造
A6處理器，蘋果只好繼續用「三星貨」。

朝鮮日報報導指出，三星原期待擴大與蘋果之間的合作，今年夏天還加碼投資在美國專門
製造行動裝置處理器的奧斯丁(Austin)工廠多達40億美金。然而蘋果不斷想擺脫三星，減
少三星製造的處理器訂單。三星順勢反擊，獅子大開口漲價2成，蘋果奈何不了只能低頭
接受。

蘋果去年底開始，就積極讓自己擁有晶片設計團隊，不想過度依賴三星。蘋果也並非沒有
掙扎就接受三星漲價，朝鮮日報提到，蘋果私底下曾想把iPhone 5的A6處理器交給台灣的
台積電生產，結果卻因為台積電技術不足無法製造。找不到替代貨源的情況下，蘋果只好
接受三星開出的新價格。

最新上市的iPad 3、iPad mini的A6X處理器，據了解也都由三星代工。外界預估，等台積
電2014年的製程技術推進到20奈米時，就可能拿下蘋果訂單。從先前的專利官司開始，蘋
果和三星之間已經接近撕破臉將全面開戰，兩家公司的合約將在2014年到期，到時想必會
有一場腥風血雨。蘋果產品的處理器商機大，台積電、英特爾等，都磨刀霍霍準備開搶。
