（中央社台北14日電）谷歌（Google）讓美國堪薩斯州堪薩斯市（Kansas City）民眾，
率先在家體驗傳輸速度快逾百倍的超高速光纖網路。

科技網站CNET報導，谷歌花費數年時間打造速率每秒1Gb的超高速光纖網路，堪薩斯市居
民領先全球，搶先試用谷歌新服務，他們將決定這項服務是否名實相符。

谷歌首度在2010年宣布谷歌光纖（Google Fiber）計畫，全美約有1100個城市申請參與計
畫，堪薩斯市脫穎而出。

Google Access總經理凱文．羅（Kevin Lo）表示：「堪薩斯市市民享用的新高速網路，
傳輸速度將比現今美國大多數民眾快逾100倍。」

超高速光纖網路的月費為70美元，上傳及下載速度高達每秒1gigabit，並可儲存1TB的資
料。

如果欲加購光纖電視（Fiber TV）服務，月費則是120美元，這個價格遠低於時代華納有
線公司（TimeWarner Cable）及康卡斯特（Comcast）等同業。（譯者：中央社林亭儀）
1011114

<a href="http://ppt.cc/kOU4" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/kOU4</a>
