
推文有說變越南幣可能是0, 越南是幣值高估和出口不振,

(台灣有其中一項)

這只對一半, 前提是台幣不亂印, 但是是採加稅,

採行印鈔,通澎結果都是台幣貶值....

加稅和印鈔都是新台幣未來購買力減少結果...

不過我想若是加綜所稅勞工更要不爽了, 年輕人都快過不下去了,

你還加綜所稅來移動年輕人所得到養尊處優的既得利益者身上.

---------

另外,補個掛好了...

經濟學上公務人員的勞動價值是很難計算的,

像軍火製造,經濟學上也不計入GDP,

股票獲利也是 (所以才稱為泡沬化,這些錢重來沒有真過)

另外,經濟學者不喜歡像利息所得這類的收入

這都是有原因的......

另外多數經濟學者是支持小政府的,所以當你看到政府又要新增什麼部門的

或是什麼沒必要的公共支出時,

請你想多一些,他背後的目的


<span class="f2">※ 引述《egnaro123 (原po是大叔)》之銘言：
</span><span class="f6">: 6% 有好有壞,
</span><span class="f6">: 台幣非國際貨幣,其風險最大來自於內債和外銷實力,所以一夕之間變成越南幣也有可能
</span>
