<a href="http://newtalk.tw/news_read.php?oid=30991" rel="nofollow" target="_blank">http://newtalk.tw/news_read.php?oid=30991</a>

經濟部第4波中資來台將持續鬆綁，有關製造業部分，面板、半導體等7大關鍵性產業都正
全面檢討，將走向更開放。

經濟部自2009年6月開放中資來台，累計至今已經開放3波，根據資料顯示，製造業開放項
目為204項，開放幅度為97%，是開放比例最高的。服務業開放161項，幅度為51%。公共建
設開放43項，開放幅度51%。對於開放比例較低的服務業和公共建設，將配合ECFA服務貿
易協商持續鬆綁項目，快則年底、慢則明年初上路。

服務業和公共建設最新進展是配合ECFA服務貿易相互開放營造業參股，目前內政部提出開
放中資參股我營造業上限是10%，預計第4波開放中資來台，中資參股我營造業上限將提升
到20%。公共建設項目，工程會初步建議開放農產品大型物流中心及科學工業園區內的服
務性設施2項，公共工程部分現階段仍不開放。

其他規劃開放項目還有中資投資貨運承攬業上限49%、經營航空貨運集散站持股低於49%、
開放數張綜合旅行社證照、開放第二類電信的付費語音資訊加值服務、網際網路接取服務
、公司內部網路通信服務等。但第二類電信中的特殊電信業務仍有通信安全疑慮，將不打
算開放。

至於持續不開放的項目是第一類電信，由於考量涉及國家安全，而且光纖網路的建設屬於
國家基礎建設，攸關國家機密，仍不解禁。因此，中國移動入股遠傳、中國聯通與台灣大
哥大合資案，目前仍無解決方案。

相關部會已完成第4波中資來台鬆綁檢討，並在10月底呈報經濟部。不過，服務業和公共
建設開放項目必須配合ECFA服務貿易協商，目前正在等待協商結果才能定案。
