<span class="f2">※ [本文轉錄自 <a href="/bbs/Salesperson/M.1352909871.A.67E.html" rel="nofollow" target="_blank">Salesperson 看板 #1GeyGlP-</a> ]
</span>
作者: minicute (  ) 看板: Salesperson
標題: [請益] 電子業offer選擇
時間: Thu Nov 15 00:17:48 2012



原PO是女生
應屆畢業，119社科院
畢業後順利到某科技業擔任業務助理
試用26K,試用期後28~30K
全勤加1k




 A          (目前公司)                  B

公司       觸控面板、IC代理            飛利浦電子週邊產品代理
                                      (光碟片、電池、手電筒等)
人數           20                          45

資本額      7000萬                      1億500萬

薪水       底薪30000，
          上手的話年前調到35000        試用30000，過試用期32000
          (不含獎金、油資等) 　         全勤+1000、獎金另計

職位       國內業務                    國外業務

地點       10分鐘                      10分鐘　　　　　　　

休假       週休二日                    週休二日

上班時間   9~18(休息1.5)               9~18:30(休息1.5)

加班     　不加班 　                   主管說會到7.8點

公司感覺　 目前任職公司，公司今年營運   今天面試，國外業務全都是女生
           狀況不好，由盈轉虧，所以福   主管跟老闆感覺好相處只要願意
           利也普通，年終一個月，面試   學習，非常願意給新人機會。
           說有三節獎金，但中秋什麼都   公司會有訓練課程
           沒拿到，唯一優點就是可以準
           時上下班，同事人也都很好。
           無完善訓練課程




其他       主管非常願意給我機會，但要    個人希望擔任國外業務其中原因
           直接面對的是採購頭，怕沒經驗  是希望有機會出差歐美，但是剛
           無法應付，加上本人比較不擅於  好公司歐美、大陸非主要市場，
           直接與人溝通，對國內業務興趣  薪資以國外業務來說稍低?(原PO
           缺缺，但是若能做好的話，人脈  多益875/韓語中級)
           一定很廣，轉職容易。

想請問各位版友、前輩哪個選擇會較好?
目前擔任助理宮做到第四個月，由於薪資太低(主管試用期滿尚未調薪)，加上公司
制度不完善、營運狀況(上月底剛裁員)等原因，所以跟主管提離職，老闆便幫我從
11月加薪到30K，並希望我接手業務工作，不確定是不是因為希望我當業務，所以
調幅比想像中多?畢竟公司剛裁員，目前對接手國內業務工作意願不高，不知
各位會如何選擇?或是繼續留在原公司擔任業務助理工作?



麻煩各位解答了: )
由於權限不足也希望有人能幫忙轉SALARY版
謝謝!!
