台灣的勞工與其它國家比起來，就像油麻菜籽一樣，逆來順受，工時長薪水低，造成台灣今
天這般窮途末路的，其實是高科技產業。明星產業讓台灣GDP成長，但事實上GDP成長的果
實都集中在少數企業主手上，台灣勞工實質薪水一點都沒有增加，就業機會也沒有變多，
而這是30年來政府種下的因，拿納稅人的錢去豪賭，賭在高科技產業上，用各種手段追求
明星產業，讓中小企業自生自滅，結果賭局輸了，卻要百分之90的勞工嚐這個苦果，政府
跟高科技產業劫貧濟富的情形，讓百姓們的生活苦上加苦。

科技業者陳小姐，因為環境所需，每天不得不上12小時的班來賺取薪水，也不得不犧牲陪
伴孩子的時間，陳小姐眼框泛紅表示:「自己到底是現在是該領資遣費出去找死路，還是
留在這裡等死，我也不知道，因為我也還有小孩要撫養。」陳小姐的兒女，一個禮拜只能
見媽媽一次，兩雙小手緊緊摟著不放，十年前加入科技廠的她，因為是家裡經濟來源，每
天加班工作12小時，過去公司賺錢她沒分到，現在訂單少了老闆要把工廠收掉。在台灣有
多少勞工失業，放無薪假，工時長、薪水少造成過勞和人才外流，是誰該對此負責，人民
必須釐清真相。

當初政府投入大量資金扶植高科技產業，是希望同步帶動台灣其他產業發展，沒想到，股
票分紅制度跟各種減稅方案，讓現在的財富集中在少數企業主手上，而且明星產業並沒有
扶植國內產業，為了追求更多利益甚至把工廠移到大陸，變相造成台灣勞工被剝削，這樣
的大環境讓很多年輕人卻步，甚至看不到未來，導致人才外流。

清大榮退教授彭明輝表示:「兩兆雙星，兩大錢坑，這些劫貧濟富，五鬼搬運民進黨繼承
國民黨，馬英九繼承陳水扁 ，什麼時候變過?」簡單說，過去30年來，我們的政府在豪賭
，而且是拿人民的錢，賭在高科技產業上，結果滿盤皆輸，台灣今天有百分之90的勞工在
嚐受苦果。一直以來政府迷信高科技產業，用各種獎勵補貼手段 ，嚴重扭曲了台灣產業
的發展方向。

現今幾乎所有園區產業，都是公股銀行給大量資金，這代表工廠如果倒了，最後由全民買
單，再加上員工股票分紅制度，等於今年業績有多高，進入口袋的錢就有多少，這種制度
導致科技廠只看眼前利益，他們寧可跟國外買機器用現成的，也不願用台灣製造的設備，
扶直國內產業，因為試用機器要人力，賺到的是十年後。

彭明輝表示:「高科技廠商採取了員工股票分紅，這個才是使台灣走到今天這個窮途末路
最重要的原因，股票分紅的結果是，半導體產業無心長久經營，半導體產業過去被稱為旗
鑑產業，正確的旗鑑產業是什麼?旗艦蓋好了旗艦出航，帶動一整個艦隊出航，三星就是
韓國的旗艦產業，一個三星起來了，相關企業所得全部都提高，因為大家是一夥的，但台
灣的旗艦產業，當我們的旗艦出航的時候，我們的艦隊就沉在港口裡面，因為油都被吸乾
了，甚至連船殼彈藥全部被拆光，我們是犧牲所有產業，只讓一個旗鑑，不是出航，是出
走，有一天台灣倒了，這些今天的教父，有幾個會留在台灣跟我們奮鬥?」

台灣50年來實施獎勵投資，跟促進產業升級條例，享受的人幾乎都是高科技產業而且集中
在企業主身上，監察院的報告指出，這些企業主可以享有的相關租稅減免方案多達34種。
2005年某家晶圓代工廠，盈餘是934億，卻只繳了2億的稅，只有盈餘的百分之0.214，但
經營困難的傳統產業卻要付14%。只有科技業減稅，這等於變相懲罰傳統產業跟服務業，
競爭條件一點都不平等，同時政府的稅收也變少了，其他產業生存不下去 只好剝削員工
的工時跟薪水， 連鎖效應下給了其他企業一起壓低工資的機會，但其實園區產業早就自
立有餘還可以回饋社會，卻繼續享受政府的補貼制度。

不可否認，科技業產值高對GDP成長有貢獻，但這是個美麗的假象，目前台灣接單海外生
產的營運模式，導致國內市場萎縮，也沒有增加就業機會，95年工商普查結果顯示，如果
投資一億元在高科技產業，只能創造6.4個就業機會，傳統產業卻可以創造16個，但政府
30年來放任傳統產業自生自滅，連人才都找不到。

彭明輝表示:「高科技廠不只是吃掉了政府資源，還用員工股票分紅，丟了一大堆錢出來
，把台灣最優秀的人全部都吸走了，卻吸到沒有創新的產業，晶圓代工的設備是人家的，
配方是人家的，原料是人家的，就連連設備維修都是apply maerial，能夠變什麼把戲，
除了所謂良率稍微提高一點點，什麼事都做不了，你把最好的人調度到最不需要創新的位
置去，使得有創新機會，需要創新人才的產業沒有人才，是雙重打擊其他產業，所以30年
來你當然其他產業起不來。」

台灣目前許多科技產業已經輸了，卻還不願覺醒，繼續在封閉的洞口想要找到一絲曙光，
看著台灣許多孩子的父母，每天沒日沒夜地工作，早已失去圓滿的家庭生活，政府是否該
反思，台灣人所需要的，真的是明星產業嗎?
-----------------------------------------------------------------------
這類專題真的還挺不錯 說出許多不為人知的一面

以下是專題報導
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=hSUVHBYkQNQ" rel="nofollow" target="_blank">http://www.youtube.com/watch?v=hSUVHBYkQNQ</a>
<div class="richcontent"><div class="resize-container"><div class="resize-content"><iframe allowfullscreen="" class="youtube-player" frameborder="0" src="//www.youtube.com/embed/hSUVHBYkQNQ" type="text/html"></iframe></div></div></div>

--
眾人的喝采聲  是為倒下再爬起來的人所喝采~

人生的過程中總是有一次又一次的挫敗及傷心~

我要越挫越勇 得到眾人的賞視及肯定~
