<a href="http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC3/7500307.shtml" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC3/7500307.shtml</a>

【聯合報╱記者張宏業／台北報導】
2012.11.15 02:37 am

易連科技董事長戴譙彥被控對同居模特兒女友王子魚施暴，將王女打成「熊貓眼」，還傳簡
訊恫嚇王女「再聽到妳在外面說我事非，保證讓妳的名字臭掉」；台北地檢署昨天依傷害、
恐嚇罪嫌起訴戴譙彥，求處重刑。

王子魚（卅歲）本名王美吟，曾獲多明尼加洲際小姐冠軍頭銜，演出電影「刺陵」。戴譙彥
（五十一歲）早年在聯電研發部門待過，後來離開聯電創立易連科技，開發手機軟體，身家
約四億元。

今年七月，戴譙彥在台北市某夜店門口，不滿女友王子魚與男性友人擁抱打招呼，涉嫌在夜
店門口及住處兩度對王女施暴；戴揮拳重擊王女太陽穴，造成王女腦震盪、頭骨骨折、眼球
及臉部瘀血等傷害。

起訴書指出，王子魚報警處理後，戴譙彥竟向員警騙稱，王女臉部受傷，是因為酒醉從樓梯
跌下來，意圖規避刑責。戴譙彥還懷疑王子魚詆毀他的名譽，傳簡訊恫稱「再讓我聽到妳在
外面說我事非，我保證會讓王子魚的名字臭掉」。

戴譙彥辯稱，他只用軟質皮包打王子魚頭部，未造成王女受傷，更否認恐嚇。檢方認為戴犯
後無悔意，請法院從重量刑。

王子魚另控戴譙彥殺人未遂，檢方勘驗王女傷勢，認為戴並無致人於死的犯意，這部分處分
不起訴。


