101年中鋼公司博士級研究人員徵才啟事
本公司本(101)年將招募下列博士級研究人員，
需求資格條件及人數如下表，歡迎報名
(限於明(102)年4月30日以前能正式上班者報名)。

◎報名方式：採書面郵寄方式，並請註明應徵代號(可複選，最多應徵2項)。
            寄送高雄市小港區中鋼路1號，中鋼公司人力資源處任用組收。

◎檢具文件：
1.博士畢業證書(影本)。
2.博士論文。
3.大學及研究所成績單。
4.中鋼公司博士級研究員應徵人員簡歷表 。
(請下載附件之電子檔案，並依該格式填寫；
未依據該格式填寫者，視同初審不合格)
5.TOEIC 650分以上或其他英文檢定
(請參考甄選程序第2項第(2)點所列)
(若無，則免附；有檢附者，免英文測驗)。

◎報名截止日期：101年11月8日，郵寄者以郵戳為憑。

◎甄選程序：1.文件初審：初審合格者另通知英文測驗。
2.英文測驗：英文測驗合格者另通知複審。
  免英文測驗之資格條件，凡符合下列其中一項者:
(1)在英語系國家取得學歷者。
(2)通過以下英文檢定且成績分數達本公司規定，並檢具成績證明者。
　 檢定名稱    成績分數
   TOEIC   650以上
   IELTS   5以上
   TOFEL(紙筆型態) 500以上
   TOFEL(電腦型態) 170以上
   全民英檢(GEPT)  中高級初試通過以上
   外語能力測驗(FLPT)      三項筆試總分：217.5以上
   口試：S-2+以上
3.複審(30至40分鐘之專題報告)：複審合格者另通知面試。
4.面試：面試合格者另通知錄取、報到事宜。

◎甄選未獲錄取者，所檢具之相關文件均不予退還。
如您的博士論文需予退還者，請於「簡歷表」應徵類別代號之後，
註明「請寄還博士論文」字樣，本公司將統一於甄選過程全部結束後，
將您的博士論文寄回至通訊地址給您。

詳細內容請自行上中鋼公司網頁查詢
<a href="http://www.csc.com.tw/Careers.htm" rel="nofollow" target="_blank">http://www.csc.com.tw/Careers.htm</a>
歡迎各路人馬前來挑戰
