台灣品牌好像只剩Asus一家獨撐，
所以想請教這邊的諸位前輩，
能否從業內的角度看看這兩家曾經風光一時的品牌廠怎麼會變成這樣？

小弟其實follow台灣的硬體廠一陣子了，
所以包括Smartphone/Tablet取代PC、Apple/Samsung/中國品牌崛起這些東西也都清楚。
但是我相信Acer/HTC裡面的強者也很多，一定比我更了解這些威脅，
但為什麼會處理成現在這個樣子？
(Asus在金融海嘯跟剛分家時也出過包，但現在就活的好好的)

Acer的問題：
1. 在NB以外的產品線幾乎完全沒競爭力，這一年好像也半放棄Android了。
   (完全壓寶Win 8的情況，就是被MS的Surface一招給...)
2. Lanci走後，組織跟通路亂了很久，也找不到明確的組織策略方向。
3. 沒有RD的資源，重新建起來費力且不知何時才有成效？

HTC的問題：
1. SS系列銷售不佳，讓Samsung趁機崛起，One系列評價OK但行銷、品管出包。
2. 先天規模小又比較新，通路與行銷資源不能跟國際級大廠比，
   偏偏Smartphone已經走向通路戰了。
3. 組織文化從挖了一票Sony Ericsson的人後好像就變的怪怪的，
   而且好像對市場反應有點慢？

其實我覺得Acer的問題比較像傳統PC大廠都會面臨到的困境，
像HP、Dell，甚至Intel、AMD、MS都是。

HTC的問題就讓我比較感嘆了，嚴格講他們產品的競爭力跟市場趨勢都是不錯的，
但好像就是先天小公司或新公司的結構性劣勢，
讓他們在決策上沒有任何一點犯錯的本錢。
特別是在Smartphone開始往標準化，不比規格的趨勢發展下，
HTC就算沒有犯下前面那些錯，似乎都注定會慢慢走下坡？

不知道有什麼地方是我理解錯誤？或是可以再補充的？
那這兩家公司，到底要怎麼做才有起死回生的機會呢？

請大家不吝賜教，謝謝。
