在半導體行業還未走出低迷時，晶片代工龍頭台積電(TSMC)10月營收又創新高。
得益於移動裝置需求強勁以及28納米製程技術的領先，台積電10月合併營收達到499.38億
元新台幣，環比增15.2%，同比增長32.8%，今年1~10月合併營收為4248.82億元新台幣，
同比增長 18%。

11月13日，台積電董事會通過包括約29.75億美元擴充先進製程能、12英寸超大晶圓廠房
興建與系統安裝，以及為了能擴充核准的額度不超過450億元新台幣無擔保公司債等重要
決議。

行業專家老杳對《第一財經日報》記者分析，由於智能型手機及平板電腦仍是明年市場主
流，加上4GLTE轉換潮來臨，台積電為了穩住包括高通、賽靈思、阿爾特拉等28納米大客
戶，必須要進行能擴充，也是為了維持其28納米的龍頭地位。

<span class="f1 hl">蘋果</span>的誘惑

除了對28納米的鞏固以及良率的提升，台積電更是早早開始覬覦蘋果處理器的大單。這張
訂單所代表的，不僅僅是對台積電最先進製程能力的完全肯定，更隱含(長期)一年600多
億元新台幣的新增營收。

從去年開始，蘋果積極地“去三星化”，准備減少在晶片供應方面對三星的依賴時，台積
電拿下這份訂單的可能性就在不斷增加。

雖然截至目前，台積電官方一直未明確表態，但外界普遍認為台積電成為蘋果A系列供應
商几乎是板上釘釘之事。

野村證券評估，台積電有望於明年第一季度開始試A7，順利的話，后年上半年將進入量階
段。花旗環球證券更是指出，台積電正積極開發20納米製程，未來1~2年內有機會獨吞蘋
果A7處理器訂單。

但目前，對於台積電而言，較為領先的還是28納米技術。上述台積電人士對記者表示：“
公司2012年第三季度28納米工藝出貨量較上季增加100%，目前能滿載，占公司營收比重
13%，預計第四季度28納米工藝占營收比重會超過20%，2013年全年占營收可正式超過30%
。”

當然，蘋果明年量的A7處理器訂單，最後花落誰家，尚不得知。

不過，巴克萊資本證券亞太區半導體首席分析師陸行之提醒，對台積電而言，“蘋果”訂
單非“蜜糖”。

雖然受益於蘋果訂單，台積電在2015年20納米晶圓每月能可達6萬至8萬片。同時，在蘋果
訂單加持下，台積電2014年營收有望得以增長，來自三星的直接競爭也將減少。

不過，為迎接蘋果訂單，台積電每年多投入的能將致使其2014至2015年毛利率可能從目前
的45%至50%降至40%。同時，台積電因為蘋果巨大的晶片消費能力而不得不放棄一些小額
訂單，這必然會影響到其他品的晶片供貨渠道。

--
我表示 : 蘋果使我加班精神百倍 欣慰
