小弟我在找工作的這段期間，從科技業版得到了不資訊，
秉持著回饋的精神，來PO一下我找工作的心路歷程。

本來我去年畢業的時候，已經找好研替了，
但是因為體位重新判定的關係，我後來成了免役，
所以就要重新找工作，但好死不死，今年的景氣又是特別的差！
獲得面試的機會較去年少了真多！
而且我找工作的時機點又不太好，大約10月初才開始找工作，這時候是研發替待役在面試
的時候。
這使得履歷被看見的機會降低(人資有時候會漏掉也很合理)，且面試的安排也不容易。

不過我還是很幸運地獲得了幾家公司的面試機會：
安霸、聯詠、Garmin、Nvidia、深微、晶睿

1.安霸
在報到後，馬上被帶進小房間考專業
而考卷是我在所有面試中看過最難的一份
主要考Embedded C, Basic C, Computer Architecture
記得考到的概念有很多optimization
看一段程式碼，問你如何將他加速。
考完後和主管面談，主管還滿和善的，簡單的問完碩論後，
就聊聊公司的主要在做什麼，面試完後等二面的通知。

過了兩個禮拜後，第二次面試
由協理出面，聊了近兩個鐘頭，不過協理在最後的時候卻表示
他們公司由於剛在美國上市，華爾街那邊覺得他們請了太多的員工，
所以名額的部份要和CFO再討論看看，要我耐心等待......
當下有些傻眼，特別跑了新竹兩趟，但他們卻不確定自己有沒有名額......

結果：無聲卡

2.聯詠-iHome DD3 系統工程師
這個職缺主要是將電視訊號源的input轉換成可顯示的output，input和output
的訊號，通常size不同，所以中間可能要有些function，讓影像看起來更自然點
但這個職缺要長期出差，據主管說法，
忙的時候一年內有可能有半年會在國外長駐，因為我沒辦法過這種生活，
所以很快就拿到感謝函了！

結果：一週後，收到感謝卡

3.Garmin - 韌體工程師
福利好的公司，104上寫保18個月，且提供2年免費宿舍
公司滿重英文能力，如果英文好應該是個優勢，
一進公司，就會被帶去考專業C/C++，之後接著考英文
請朋友幫忙投，總共面了兩個部門

汐止 車用導航部面
     主要是將美國開發好的版本，拿來做localize，負責的市場大概就是華文和
     東南亞區域，工作內容，負責maintain, debug 和開發feature。

結果：主管有其他人選，將我介紹給林口部門。

林口 航運用導航
     一樣是做導航的部份，但是主要的產品是航海用的，所以會多一些不同的東西，
     可能多加魚雷，讓漁民知道魚群在哪之類的，但除此之外，也有做遊艇用的導
     航，聽說這塊市場小，做得廠商不多，所以利潤都不錯。

結果：一樣被發卡

4.Nvidia
傳說中會隨便找人去考試的公司，果然名不虛傳
一到櫃檯報到後，就被拉去考試，考試時間三小時，考得都是OS的東西，主要是Thread,
Process Synchronization。面試後，主管會依考試成績決定要不要和你面試。
我雖然得到面試機會，但主管看起來沒什麼興趣的樣子，很快結束面試過程了。

結果：一週後得到感謝卡

5.深微
一家在新店的小公司，主要的產品是做Digital Video Recorder，就是負責控制監視器
的後台裝置。
第一個來面試的韌體主管，感覺過著很操勞的日子，很快的和我討論了碩論之後，
就問問修課的東西，但問得沒有很深入，接著，很快就換下一位和主管來面試，
接著來的這位主管，語氣中有點自大，說著台灣做得出他們家這產品的沒有幾個，
然後用著很挑釁地語氣攻擊我的碩論，然後話鋒一轉就馬上說起我的修課，
還問我說，該如何用C寫出C++ object裡的function，由於我熟悉的是C++，
這題很快就被問倒了，不過主管還滿熱心的教我該如何寫，而且還建議我說
應該多多trace 好的程式碼，像TCP/IP的Protocal之類的。
後來才知道這個人是公司的老闆，且和他面試的過程中
看得出這個老闆非常的懂技術。

結果：隔兩天收到電話，offer get!!

6.晶睿通訊 - 韌體工程師
晶睿通訊一向在版上都是大家推薦的公司，我是投了第二次履歷才有面試機會！
在面試前，人資會先打電話來，稍微聊一下，
然後還順便澄清說，公司裡面不是只有台清交成的，希望大家多投履歷。

面試的過程中，得知公司內大多數人都還滿年輕的，
60幾年次的人在公司已經算是較年長的，主要成員都是7年級生。
且公司的向心力很強，流動率地，福利也滿好的，
零食櫃和飲料都是無限供應，公司社團活動也很多，應該算是很有生活的公司。

不過晶睿的面試要過三關才行
第一關，先和小主管面試，一共來了兩位，先討論一下碩論內容，
然後再問相關的修課內容，接著問個人特質，感覺得出公司是滿注重人格的。

第二關和第三關，其他面試的過程都和第一關滿相似的，
不過主管們就沒在問太細節的專業，把重心都放在人格特質上。
面試過程中，主管有提到，公司希望把員工都當成是夥伴，
所以會很重視員工的成長，而且公司有很多保存好的文件和程式碼，
在知識傳承上滿有系統的。

結果：offer get!

從得知免役，開始找工作，到得到offer，整個過程將近二個月的時間，
其實是滿還難熬的，中間幾度很挫敗，甚至有點想說不如去研替，
還好最後還是有找到喜歡的工作!!
雖然景氣不是太好，工作有些難找，
如果還在找工作的朋友也別氣餒，繼續加油!!
希望大家都可以找到理想的工作!!
