繼上次po川湖科技研發工程師之後，
今天我又去彰化矽品幫強者們踩地雷了
現在回到家，趕快上網po感言
(怕我老人家常常會忘東忘西的，咳咳)


我沒投履歷，是HR小姐主動跟我聯絡
11/13下午三點接到電話，
就跟我約11/15，下午2點半(效率真快)


我兩點就到了，先說好，最好是騎車或坐火車，因為場內停車位不提供面試者停車，
叫我自己去外面找車位，附近都是小巷子，連紅線都停滿車了....
所以真的很難找車位，一位難求阿

兩點到了之後，寫名字，馬上就帶去一間房間了
【我發現大公司都是這樣，我之前去日月光也是，
所以如果你想早點結束面試的話，其實可以提早到，到了就可以進去筆試了】

進去房間之後，她會先發一套無塵衣叫你穿起來，看你會不會過敏...
然後再發一份基本資料讓你填寫，大概６~７頁吧，寫完之後就等填性向測驗，
性向測驗是用電腦考的，裡面只有三台電腦。
幹？三台？！沒錯，三台電腦，所以每個人都在等HR叫名字去填寫，
等大概２０分鐘才換我，然後又開始等，等什麼？當然是等考專業阿！！！
怎麼考？當然是那三台電腦阿！！！！！
幹，一直有人陸陸續續進來，所以大家都在等電腦，
考性向，考專業，考英文都是那三台電腦.....
所以大概等了半小時，換我考英文，跟日月光一樣，他的英文是寫仿托益
【題型大概就是像英檢那樣】


考完英文，大概又等了半小時左右，換我考專業，
小弟是考機械的，好像比較少人考，幾乎都是考電子的，
所以各位電子強者抱歉，沒幫助到你們...
我只能說，網路騙死我..網路都說考國小的智障題目，
考國小數學，或者看看兩邊的東西一不一樣，一樣的打圈，不一樣打叉，
我只能說，狗屁...騙死弱者小弟我了
考題幾乎是高職的機件原理，全部20題
大概考
1.給你模數直徑，問你周節，
2.摩擦輪【這個好多，大概四題】
3.機械加工符號【五題，選項有節流電馬達等等的，高職貌似沒學到阿..
                不過我知道有一題是一個橢圓形框框中間寫個R，
                還有一題是一個正方形框框左上角寫個M，然後有一題是寫個T，
                還有一題的圖形很多直線橫線...】

考完之後【我亂飆的，好像65吧?!一題都看不懂..其實很簡單，只是我都忘記了】
又等了大概半小時，才輪到我面試，
面試官是一個一看會讓人感覺是個好人的人，
一進去，按照慣例的先自我介紹三分鐘，
然後問我為何沒有回日月光
【因為小弟之前是日月光的，只是後來出車禍，
沒考新人訓最後的考試， 就理所當然的退訓了。】
我說因為被退訓過，人家的觀感畢竟有一點差，我也不好意思再去了。
然後又問了之前在日月光工作的專業問題(Flip Chip)，感覺問的問題有一點刁專
還有還說南科離你家比較近，為什麼要選彰化?彰化可以嗎?
永夜班可以嗎?(他們現在好像缺永夜的)
過程中一直嘲笑我的自傳..
例如自傳寫說我的優點其中一個是很重視工作，不會輕易的換取任何一份工作，
他就一直笑我：『哈哈哈，不輕易換取工作?』(OS.笑小三..)
我覺得你是上級沒錯，但是做人該有的禮貌還是要有吧?!


最後，我2點進去的，出來的時候五點40分了....



四天後(11/19)打電話給我，說成績單需要蓋學校官印，
不行用網路列印的，要我禮拜四之前傳真給她
【所以強者大大去面試的時候，所準備的成績單必須是跟學校申請的，
或者是去學校的服務機列印的才行，總而言之就是要有學校大印就對了啦。】



就這樣，這次的面試讓我覺得，矽品是個大公司沒錯，
但是整個流程以及面試過程讓我感覺，矽品.，似乎不太注重人才阿.......


希望有幫助到強者朋友們


最後最後，希望HR別看到這篇小小抱怨文...

希望各位強者面試順利。
