
工程師

.  熟悉Assembly, C, C++, shell scripts, perl scripts, Verilog, SystemVerilog
· 熟悉 front-end EDA tools and software development environment
· 熟悉 VLSI設計, 驗證, 除錯流程, 以及相關工具
· Open-minded communication attitude verbally or in writing
· 具有獨立作業及挑戰困難的能力


滿常在104看到這類型的徵才條件,我真的很想問版友真的有人會那麼多嗎

乾脆直接寫可以徒手做出一台X86電腦像賈伯斯以前一樣



我想如果卡車司機的條件是這樣我就會平復很多

職位：

      司機

職位需求：


      需要下列車輛的專業的駕駛經驗：

      ●一般、重型貨車

      ●公車、遊覽車

      ●無軌電車，有軌電車，地鐵

      ●拖拉機，挖土機

      ●北約國家目前所使用的輕型和重型坦克。

       ★在拉力(rally)賽般的嚴峻環境的駕駛技巧是不可獲缺的。
       ★具有一級方程式賽車駕駛經驗會加分。


具有下列知識和經驗是必要的:




      ●修復活塞引擎、轉子引擎

      ●自動和手動變速箱

      ●點火系統

      ●行車電腦

      ●ABS、ABD系統

      ●GPS系統和世界各大有名工廠生產的汽車音響系統

      ★具有烤漆、板金的經驗會加分。
      ★應徵者必須要有兩年的BMW、通用汽車或BOSCH所發的證照。



薪資：

      $15~$20美金/小時(約臺灣的時薪170~200等級)，依照面試結果。

學位需求：

      工程學系大學畢業以上


忘了最後補一項最重要的:

責任制,薪資面議