今周刊／賴琬莉

一九七二年踏出台大校門，林百里從計算機、筆記型電腦做到雲端運算，總是站在趨勢的
前端。《今周刊》獨家專訪林百里，他大膽預測台灣的下一波產業不是科技業，台灣的競
爭力在於創造價值，而不是產品本身。他對於教育、年輕人的未來，甚至退休，都有自己
獨到的看法。

深秋的周末，我們和林百里坐在他的山莊內，有一場午後訪談。靜謐的山居氣氛，滿園的
景色怡然，我們像是不速之客，打擾了他的周末休息時間。儘管早上才剛下飛機，又開完
山莊的造景計畫會議，林百里的氣色、精神都還非常好，在訪談之前，還先去當農夫，到
菜園拔菜，拿著親自採摘的蔬菜，林百里滿足地笑了。來台灣四十年，林百里說自己變化
很大，雖然仍操著一口廣東腔國語，但他生於動亂、長於貧困，對時局有其深刻的敏銳度
；林百里在台灣念書、創業，打造了兆元營收的廣達帝國，對台灣有深厚的感情，私下常
憂心社會未來的發展。未來十年世界需要的人才，是具備人文藝術科學背景的跨領域人才
，從基礎教育就要開始啟發學子的創新能力。」這是教育部印製的《十二年國民教育，開
啟孩子的無限可能》手冊首頁，發言的不是教育專家，而是林百里。在本刊訪談過程，一
向很有想法的林百里，幾次欲言又止，口中說「今天不嗆馬」，但終究還是給了政府、社
會以及個人衷心的建議。

以下是林百里在他的山莊，接受《今周刊》獨家專訪的內容。

記者問（以下簡稱問）：當初為什麼買下這個地方？
林百里答（以下簡稱答）：當初買下這裡，是因為很漂亮，任由荒廢很可惜，現在就慢慢
整理，這是我休閒的地方。幾年前，我去聽崑曲，記者也問為什麼；這很奇怪，為什麼不
能喜歡音樂、美的東西？每個人應該都喜歡。

談教育
「十年後經濟好不好，要靠教育部長努力」
問：近年，你對教育有很多看法與建議？
答：國之大本就是教育，現在很多人建議經濟要怎麼做，可以有很多意見，但教育徹底要
做好。有一次我與教育部長對話，我說：「明年經濟好不好，要拜託經濟部長；十年後的
經濟好不好，要靠教育部長努力。」要增加經濟競爭力，就要談基本教育。人的養成教育
以外，競爭力教育更重要，這關係台灣未來經濟的發展。教育要注重未來競爭力的問題。

問：競爭力的關鍵在於創新嗎？
答：競爭力是多面向的，不是只有創新、創意，未來如何競爭，要看市場如何變化。台灣
沒有很多天然資源，我常開玩笑說：「台灣地下沒有石油，山上沒有黃金，我們只有人才
。」過去幾十年，台灣就是靠人才，不管創新、創意都是要靠人，我覺得現在（政府）要
多花時間，談教育的未來，怎麼和世界競爭。

問：關於台灣如何培養競爭力，你有具體的想法嗎？
答：企業是靠人才茁壯，需要好的人才，企業才能往上發展。台灣很難引進外來人才，條
件不夠，我們的工資比人家高嗎？新台幣匯率能夠與人平起平坐嗎？我們要好好想如何把
教育辦好！

問：你剛談到競爭力，怎麼看台灣年輕人的出路？
答：你說怎麼辦？就是創造自己的新機會，我們當時也是創造自己的新機會，四十年前，
我創業時什麼都沒有。（記者：但現在環境不一樣？）每個時代有每個時代的創業方法。

問：當年的創業模式，現在會成功嗎？
答：這個我不知道，要天時、地利、人和才可以做。我們那時候很會鑽，到處找機會、到
處闖。我和溫世仁兩個人什麼資源也沒有，就是一個概念做出來。

談年輕人
「每個時代都有挑戰，要創造新價值」

問：所以，我們對現在的年輕人只能給予祝福？
答：沒有啊，就要自己想辦法，不用那麼擔心，每個時代有每個時代的挑戰。

問：那麼，你認為這個時代對年輕人最大的挑戰是什麼？
答：創造新價值。當時我們怎麼創造的？我們是一個產品，並不是一個價值（user value
），現在談六十吋電視機，也只是一個產品而已，硬體大家都能做。你看蘋果電腦，它把
很多應用放進去，那是一個價值，不是單只是產品。我們沒有辦法幫年輕人找出路，我們
在山下，他們在山上，他們要爬新的山，我們沒辦法告訴他們怎麼走。

問：年輕人要自己想辦法？
答：因為我們的經驗沒有辦法再重複。比爾蓋茲也沒辦法告訴Facebook的Mark Zuckerberg（臉書創辦人祖克柏）要怎麼做；我們一樣沒辦法告訴年輕人怎麼做。只能講說，現在新的價值是什麼，為什麼日本做產品的公司賠那麼多錢？因為現在是super connection（超連結）時代，也是超透明時代，創造出一個價值最重要，而不是產品本身。太多人做同樣的東西會很辛苦，你說一百吋電視又怎樣？
你有沒有發現，中國現在講文創、講數位內容這些東西，他們現在不談要做汽車等硬體，
因為文化的價值很重要，要做文創數位內容……。（記者：所以這是年輕人的新方向？）
我們老的不會，讓年輕人去做，不要重複蘋果做過的事情，價值已經沒有了，要去找新的
。

談證所稅
「台灣國債那麼高，什麼稅都應該課」

問：所以，看對趨勢方向很重要？
答：沒有錯，但問題在於，我們怎麼能斷定哪個沒用？哪個有用？我們沒有那麼聰明。所
以，我們的小孩子一定要多元化教育，無論英、美都在講多元化教育，為什麼？要從教育
開始創新，台灣還是守老的概念，那樣很危險。美國最新的概念是用電腦教學，靠電腦自
我學習，但解惑靠老師；比如相機、iPhone，你自己摸摸就會，不用靠老師教，但解問題
就是要靠老師。課程電腦化，學生可以自動學習，碰到有疑問是老師要教的，但問題可能
是跨領域的；日後，要培養能創新的人才，教育會比現在繁雜很多。

問：台灣除了教育、競爭力問題，你認為科技業的未來在哪裡？
答：台灣的下一波不是科技業，不要單講科技業，而是台灣下一波的競爭力在哪裡？如果
不能產生新價值，那是我們沒有競爭力，難道台灣要再做代工二十年？
二○二○年，中國經濟要翻一番，那成本是要double(加倍)的，台灣目前半導體還能做多
少年？這個問題我沒辦法回答，產業的人才、經費都沒問題，但那不代表台灣的未來，台
灣的未來，還是要看下一波的新價值…

縮址<a href="http://ppt.cc/RCkK" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/RCkK</a>

60吋被小看了...