施振榮：台灣面臨半盲、齊頭、防弊 3大文化瓶頸


<a href="http://www.bcc.com.tw/news/newsview.asp?cde=1944208" rel="nofollow" target="_blank">http://www.bcc.com.tw/news/newsview.asp?cde=1944208</a>



　宏碁創辦人施振榮今(16)日赴小英教育基金會演講，指出當前台灣整體發展面臨許多挑
戰，要突破台灣產業發展困境，須從價值半盲、資源齊頭與行政防弊三大文化瓶頸著手，
這些文化瓶頸都需有魄力的領導人突破，才可建立新機制、型塑新文化。
施振榮獲小英教育基金會董事長蔡英文與執行長林全邀請發表演講，他表示，當前台灣面
臨許多瓶頸，造成瓶頸的因素許多與台灣的文化有關，目前台灣社會文化主要面臨了「價
值的半盲文化」、「資源的齊頭文化」與「行政的防弊文化」三個瓶頸。
他指出，「價值的半盲文化」是指社會多只看有形、直接、現在的價值，經常忽略無形、
間接、未來的價值，長此以往，將導致發展偏差，並不利國家社會永續發展；「資源的齊
頭文化」與「行政的防弊文化」也同樣都不利於台灣未來永續的發展。施振榮指出，要突
破台灣產業發展的困境，要先突破這三大文化瓶頸。這些文化層面的瓶頸都需有魄力的領
導者加以突破，才可建立新機制，形塑新文化。特別是重塑文化費時費力，需有強勢、有
遠見、有使命感之領導及有共識團隊一棒接一棒，一起長期努力才能有所成。
他並建議說，輪值的執政團隊應重塑文化的行政、立法、司法新機制，但這是需要長達20
年的希望工程，因此需朝野合作，並與媒體及民代來積極溝通，以獲得媒體認同並凝聚民
意及社會共識。施振榮也期盼，有形與無形建設應該並重，且要強化在無形方面的建設，
他指出唯有培養立新竿、見新影的視野，跳脫超越民主政治的盲點，政治領導人才能為人
類發展史做出貢獻。
（鉅亨網）


--
IPhone5 0.4mm的祕密
<a href="http://1su.net/eX6" rel="nofollow" target="_blank">http://1su.net/eX6</a>
好評如潮

