蘋果宏達電和解文件 三星想看

<a href="http://news.chinatimes.com/tech/171706/132012111700605.html" rel="nofollow" target="_blank">http://news.chinatimes.com/tech/171706/132012111700605.html</a>

南韓三星電子要求法院強制蘋果交出和宏達電和解的文件，堅稱這項文件和蘋果要求法院
下令三星智慧型手機禁售「高度相關」。

    　根據三星電子（Samsung Electronics）16日遞交美國加州聖荷西聯邦法院的文件
顯示，「幾乎可以確定」蘋果（Apple）和宏達電和解案，涵蓋了部份蘋果和三星也有爭
議的專利。

    　根據這項法院文件，蘋果和宏達電和解案可能粉碎蘋果所宣稱，三星的侵權問題無
法以授權付費來解決的說法。

    　蘋果今年8月打贏三星侵權官司，三星遭判賠10.5億美元。

    　加州聖荷西聯邦法院法官高蘭惠（Lucy H. Koh）預定12月開庭聆訊，考慮蘋果要
求永久在美禁售8款三星智慧型手機，以及Tab 10.1平板電腦。高蘭惠也將考慮，力圖翻
盤的三星所提出的「陪審團行為不當」（juror misconduct）。

    　蘋果10日和宏達電達成全球官司和解，雙方並達成一項10年的授權協議，顯示蘋果
願意解決專利爭議，而不是訴諸共同創辦人賈伯斯（Steve Jobs）偏好的熱核戰。

    　蘋果發言人于蓋（Kristin Huguet）謝絕對三星遞交的法院文件置評。（譯者：中
央社劉淑琴）1011117
