<span class="f1 hl">提供全球性品牌客戶高品質的部品; 快速馳騁的馬車需要有耐力
</span><span class="f1 hl">
</span><span class="f1 hl">公司正式宣佈急徵千里馬。</span>

工作內容
<span class="f2 hl">試用期滿,年薪70萬元.升任課長級主管,年薪100萬元+配車.</span>
2.三個月工廠輪班
實習訓練.達成CNC電腦車床加工校模技術能力.加工程式編寫技術
能力.
3.1年工廠基層實務訓練.達成QC工程表各項製程檢驗能力.

擔任

1.工業工程師 :負責生管,倉管,採購.

2.設計工程師 :由2D繪製,審圖；3D審圖；模具組合圖繪製,審圖；模具發包；模具驗收；鑄造,加工,塗裝
試模,生產條件,品質狀況紀錄.新產品發表會召開,檢討,執行.量產查核結案.

3.機械工程師 :模具驗收,鑄造試模作業,模具修改設變提報,鑄造作業標準建立,鑄造QC工程表建立.鑄造
品管作業執行.鑄造組長/課長職務代理人.

4.化學工程師 :塗裝試模作業,塗裝設變提報,塗裝作業標準建立,塗裝QC工程表建立.塗裝品管作業執行.
塗裝組長/課長職務代理人



職務類別:       工程師
管理責任:       無
接受身分類別:   應屆畢業生, 日間就讀中, 夜間就讀中


上班地點:       楊梅工業區
是否出差:       無須出差
薪資待遇:       新人年薪保七十萬 福利制度優於勞基法 提供早午晚餐
可開始上班日:   不限
上班時段:       日班
需求人數:       1~2
學歷要求:       大學以上
科系限制:       相關科系
工作經驗:       不拘
其它條件:       1.上班時間:週一到週五 07:45 - 18:00；週六 07:45 - 16:30
                2.試用時間,安排生產,品保實習,熟悉產品特性.
                3.具備AUTOCAD 2D製圖能力


有興趣  可洽詢我
