

 看了網路上財訊的新聞.. <a href="http://0rz.tw/KHH2w" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/KHH2w</a>

 給我高ＣＰ值好工作

當科技新貴、金融金童未必是「勝利方程式」，而是爆肝的代名詞；當台灣
年輕人搶著當公務員，但求年老之後還有退休金可以領；未來的世界，好工
作、壞工作已經沒有標準答案！把消費時考慮產品「CP值」的概念，應用在
工作選擇上，未來的好工作，將由你自己的價值觀去定義，挑對屬於自己的
高ＣＰ值工作！

根據學者研究，台灣民眾對於「吃苦一定會成功」這件事的看法，在二○○
○年出現了轉折，不贊成的人首次超過贊成的人，最近一次調查，不贊成的
比率已高達歷年調查以來的最高峰二八％，還贊成這句話的人只剩下二○％
。當科技新貴、金融金童未必是「勝利方程式」，而是爆肝的代名詞；當台
灣年輕人搶著當公務員，但求年老之後還有退休金可以領；未來的世界，好
工作、壞工作已經沒有標準答案，不變你就輸了！

現代人在做消費決策前，經常會考慮產品的ＣＰ值（性價比），若將ＣＰ值
的概念應用在工作選擇上，每個人當然也希望以最少的投入成本，而能獲取
最大的產出報酬。未來的好工作，將由你自己的價值觀去定義，你不僅是要
「做工作」，更要挑對屬於自己的高ＣＰ值工作，選擇自己的生活方式，而
不是被生活所選擇！

顧中威、林獻宗（化名），他們差了十五歲，他們都是建中資優生，順利進
入台大電機系，直攻台大電機碩、博士班，他們都是社會眼裡的「超級精英
」，但現在一位才四十歲出頭，成功創業，起碼有一億元身價；另一位卻考
慮改行當補習班老師，根本不敢想有一天能在台北市買房……。

四十三歲的顧中威，是典型早期台灣科技業的天之驕子。他高中念的是建中
數理資優班，他們班寫下超過二十位考進台大電機系的歷史紀錄，顧中威就
是其中之一。大學之後，他順利升上台大電機研究所，碩士班只念了一年，
就直攻博士班。

電機所畢業，服完國防役後，顧中威跟著同實驗室學長陳文昌出來創業，成
立晶睿；近幾年快速成長，晶睿已成為安控產業的佼佼者，今年轉上市後股
價上看一百元。而擔任晶睿董事與品牌事業處協理的顧中威，手上擁有一○
四三張晶睿股票，市值超過一億元。才四十歲出頭，顧中威笑說他已經可以
退休了。

顧中威依循著傳統的人生勝利方程式──進入台大電機系，走進科技業打拚
，取得富足人生的門票；但十五年後，跟他一模一樣的「天之驕子」，卻想
當個「科技逃兵」。

林獻宗今年二十八歲，他和顧中威一樣，念的是建中數理資優班，輕鬆進入
台大電機系，並攻讀台大電機所，念了一年後直升博士班，人生跟顧中威前
半場的勝利方程式幾乎雷同。然而，只差半個學期就將從博士班畢業的他，
卻考慮捨棄科技業，去當補習班老師。

「聯發科手機通訊的Ｒ＆ Ｄ（研發工程師），一週工作約七十五個小時，
早上九點進辦公室，晚上十二點回家，每天生活只剩工作和睡覺，」林獻宗
指出，「而碩士畢業的學生進聯發科工作，年薪大約是兩百萬元」，林獻宗
用他傑出的數學頭腦，很快就算出一個答案，「所以……聯發科的時薪才五
五五元，比家教還低！」

林獻宗指出，「聯發科已經是ＩＣ設計業界給薪給得最大方的了，其他ＩＣ
設計公司，起薪大概是聯發科的五折！」他表示，十多年前，聯發科工程師
一年領三百萬元不是難事，而且再熬兩三年，就能突破年薪五百萬元，但現
在的他卻看不到這樣的未來，「差不多的時薪，當補習班老師還比較划算！
」對於結婚、買房，他更直稱根本想都不敢想。

不光是林獻宗，自覺翻身無望已經快要變成一種「台灣共識」。根據中研院
社會學研究所助研究員林宗弘的研究調查，一九八五年台灣民眾對於「吃苦
一定會成功」這件事，有四五％的人非常贊成，只有不到一○％的人反對；
但是，二○○○年出現轉折，不贊成的人首次超過贊成的，自此之後就「回
不去了」，到了一○年的現在，還贊成這句話的只剩下二○％，不贊成的比
率高達歷年調查以來的最高峰二八％。

大環境不利，又加上政府資源的分配不公，持續助長「世代剝奪」氛圍的蔓
延。台大社會系教授陳東升指出，社會普遍意識到政府的資源分配偏向軍公
教單一族群，而一般民眾不管從事任何行業，只要是年輕人出來工作就是領
二二Ｋ。交了很多稅，卻是讓軍公教退休人員領到爽，自己沒有未來，沒有
辦法存錢、結婚、買房子，更麻煩的是，自己到了四十幾歲時可能就失業了
，什麼金都拿不到。「將來年輕人，可能會被逼得放棄台灣，」他說。

-------------------------------------------------

裡面說時薪555比家教還慘,真的嗎??
我怎麼覺得時薪555很高...
只是自己出來當老闆更賺(現在台灣好像要開公司從員工裡抽才會更賺嗎??)

