原po背景：
國立大學資訊工程碩士，無證照。學過一點C、C++、ASP.NET、MySQL

求職過程：
8月底畢業，9月中開始找工作，人算不如天算，發生車禍，10月中康復後開始面試到10月
底結束。主動投的全軍覆沒，普安在上班第二天才通知要面試~GG，另二家無聲卡。分享
的面試經驗都是被找去面試的。

主動應徵：慧榮、GARMIN、普安
被動求才：HTC、正文、華芸、台積電、聯陽、華碩、富士康、兆赫、系微

<span class="f3 hl">HTC</span>
地點：新店寶強路
職務：Embedded Linux Software Engineer
筆試內容：英文、C、邏輯測驗

面試過程：
紅茶很妙，主動找人面試，結果寄完面試通知信三天後，還沒面試就先發你感謝函。秉著
不屈不饒的精神寄信問完HR後，才知道是系統烏龍，面試照常舉行，所以有類似狀況的版
友記得寄封信確認一下。英文為線上電腦測驗，小弟英文很爛，閱讀部份來不及做完。測
完英文，會被帶到小房間做C和邏輯的紙本測驗。C部份指標考蠻重的，另外i++和++i會分
辨就好。接著拿神秘的密封袋到另一棟大樓面試，有點像RPG裡的委託信件任務，考驗你
的尋寶能力跟不拆開密封袋的決心(拿著這樣的袋子實在會很想拆開看一下筆試成績)。紅
茶因為是第一間面試，面試過程原po相當緊張，問的問題不外乎是為什麼想應徵這個職缺
、說說你的優合和缺點等八股題。房間內有小白板，講解論文時用它來解說很好用。
另外這是唯一一間，線上的人格測驗中題目中有『如果主管要求某個專案要加新功能、你
會熬夜努力完成它嗎？』這樣一題，雖然心中想好靠北，但還是不爭氣的選了會 T_T

結果：無聲卡

<span class="f3 hl">正文</span>
地點：新竹工業區中華路
職務：4G LTE/WiMAX Linux Embedded system programmer
筆試內容：英文、C

面試過程：
正文的英文跟其它間比較起來偏簡，C也偏簡，主管在試後會很熱心的跟你檢討小錯誤的地
方，感覺是很好的主管。此職務最好準備一下CSMA/CD、hidden terminal、無線的撓射、
折射等知識，這部份原po被電，GG

結果：無聲卡

<span class="f3 hl">華芸</span>
地點：北投區大業路
職務：軟(韌)體工程師
筆試內容：C、OS

面試過程：
捷運奇岩站下車後，跟著森永牛奶糖的味道走就可以找到這間公司。筆試結束，資深工程
師會先問論文內容，接著上白板考link list的程式實作，過程會給提示，還算OK。過第
一關後，大主管會進來解說他們的產品及目前要做的方向，接著RD副總會進來打個照面，
解說目前台灣的產業鏈。當天就可以拿到口頭offer，很有效率。這間的主管人都很好，
產品也很有潛力，個人認為很有發展空間。建議來面試的人可以先了解一下NAS的功能及應
用，有加分效果。

結果：答應口頭offer後，三天後會有紙本offer

<span class="f3 hl">台積電</span>
地點：台積七廠研新二路
職務：IT，系統平台管理、MIS那類
筆試內容：英文、適性測驗

面試過程：
英文部份閱讀一樣沒做完，聽力七級、閱讀四級，時間控制真的很重要...這間沒有專業
考試，所以面試時介紹自已會哪些語言、修過哪些課程是較熟悉的就顯得重要了。面談中
被要求用英文自我介紹，因為原po英文很爛，所以GG

結果：一個禮拜後收到感謝函

<span class="f3 hl">聯陽</span>
地點：新店寶橋路
職務：軟體設計工程師
筆試內容：人格測驗、C

面試過程：
筆試內容C的Const用法要很熟，其它OK。這間主管似乎很在意人格測驗，會花15分鐘來確
定人格測驗的結果，所以不要亂填。主管看起來是好人一枚，聯陽的控制晶片也賣得不錯
，面談過程會將工作內容解說得很詳細，但這間不會給口頭offer，要面試者回覆有意願
後才會給答覆。

結果：二個禮拜後收到感謝函

<span class="f3 hl">華碩</span>
地點：北投承德路大同廠
職務：系統軟體工程師(Android)
筆試內容：IQ、C

面試過程：
拿考卷的妹妹超級可愛，IQ部份非常簡單，C考的很活，指標及變數宣告的有效性要注意
主管會在試後跟你檢討，確定是否真的不會還是粗心。面試過程針對你的自傳內容來發問
，盡量解說詳細些以取得發球權，主管們人看起來都很nice，當天面試到晚上8點半，主
管說小周末他要趕快閃了，今天就到這邊。

結果：offer get

<span class="f3 hl">富士康</span>
地點：土城民生街
職務：【NPI】手機生產軟體工程師
筆試內容：英文

面試過程：
英文閱讀測驗一樣沒做完，囧mm！似乎非常缺人，專業部份並沒問得很多，就給口頭
offer，此職務是撰寫生產線用的測試軟體，會一些影像處理的基本知識會有加分效果。
另外必須到深圳出差，一年三~四次，一次5個禮拜。

結果：四天後取得offer

<span class="f3 hl">兆赫</span>
地點：中和區員山路
職務：軟韌體工程師
筆試內容：C、英文

面試過程：
C部份不難，英文是紙筆考試，有英翻中及加分題用英文自我介紹。這家以STB為主IP
camera及TV的應用也有在做。面談都在聽主管介紹產品而已，十分愉快，但主管瞄到期望
薪資為50k後，很快的問我還有沒有什麼問題後，結束了這一回合。所以期望薪資還是調
查後再來面試比較好。

結果：無聲卡

<span class="f3 hl">系微</span>
地點：天龍區民生東路
職務：BIOS工程師
筆試內容：英文、IQ、C

面試過程：
接待的總機身材十分姣好，英文跟C偏簡，英文有中翻英跟英翻中，內容和系微的產品有
關，C部份有一題組合語言，但不算難。面談中，主管會一直強調BIOS這塊不怕會做不下
去，大部份都聽他講話而已。

結果：9天後取得offer，若拒絕還有三個月保留效用
