HTC從以前就有很多問題，

只是剛好處於智慧型手機發展期，

讓他剛好壓對寶就這樣起來了，

當時所有市面上的手機介面都很不好用，

靠著sense的介面打紅，同時也把這一套搬到android，

這一個介面在那時很有效，但隨著現有的OS進版後，

原廠的介面慢慢的變的人性化，原本的利基就越來越式微，

結果又加了一堆功能，越來越遲鈍也越來越多bug，

在系統的更新上也常delay放鴿子，造成使用者的不悅


剛崛起時市場正紅利潤多還可以亂搞，進入的廠商也不多，

但隨著apple和三爽的進入，廣告行銷上輸人，

手機規格不上不下沒有誠意，每幾個月就出一隻機王，

去年我買sensation當機王才一個月就出新機，價格直直掉...

這樣的行銷手段很難讓消費者再買這家的產品


再來就是公司內部的問題，從鑽石機當紅的時候就有聽說過很多問題

要信對宗教、要抱對大腿這樣才有機會升官拿獎金...

從內到外都不得人心的公司會垮也不意外了...


原本的利基漸漸式微，又沒有新的利基

沒有好的行銷和後勤，董事長搞政治倒是很勤快...

會沉淪下去也不意外了...

到現在還有大頭症，看來垮臺是遲早的事了吧...

