<a href="http://ppt.cc/eHna" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/eHna</a>

超血汗 178萬人日做12小時

上班族無奈「只能在失業或過勞選擇」
2012年11月19日

【陳嘉恩、財經中心╱台北報導】血汗職場現象日趨嚴重！勞委會最新調查發現，過去1
年有逾半數勞工曾加班，偶爾或經常因加班致1日工作逾12小時比率更高達27%、換算有
178萬人，情況比去年惡化，更慘的是有11%、約73萬勞工加班拿不到加班費或補休。上班
族無奈說，職場環境惡劣，只能在失業和過勞中選擇；勞團痛批：「政府放任企業造就血
汗經濟！」

勞委會近日完成「勞工工作及就業狀況調查」，是官方連續第2年針對勞工加班情形進行
大規模調查，在660萬名投勞保的本國勞工中抽樣4096人問卷調查發現，有50.7%勞工近1
年內曾有加班，而有1天工作超過12小時的違法加班情事者比率更達27%，比率都比去年略
高，顯示超時工作現象逐漸惡化。

73萬勞工沒加班費

分析發現，學歷越高超時越嚴重，其中以碩士以上學歷者最嚴重，有51.2%有工作逾12小
時情況，大專學歷也有29.6%。勞委會指，勞工超時加班的情況和去年相比差異並不顯著
，學歷較高者從事高工時的專業或經理人員比率高，因此超時加班情況較多。另外，今年
調查也仍有11%勞工加班沒有加班費或補休，推估有73萬人被老闆Ａ走加班費。
勞委會指，《勞基法》規定勞工每天正常工時加上加班不得逾12小時，且加班須給加班費
，否則可罰2萬到30萬元，勞工如遇廠商違法可申訴，每一案件都會派員檢查。

國內勞工加班惡化情形

超時沒錢「不合理」

碩士學歷的科技業工程師洪先生說，幾乎每天工作超過12小時，現在景氣不好，老闆不願
多聘人，上班族無奈只能在失業或過勞中選擇。金融業員工李淑芳說，每天都必須把一定
的工作量完成才能下班，難免會超時，已習慣了。

24歲資訊業員工鍾小姐則表示，每天工作約9小時，偶爾加班、時間不長，還可接受；前
一份工作曾有從上午10時工作到凌晨1時的經驗，工時達15小時，「若加班時間太長，不
給加班費就不合理。」


1天工作超過12小時行業排行

金融保險業最嚴重

勞委會調查發現以金融保險業超時加班最嚴重，但多家業者昨受訪都否認要員工超時加班
。第一銀行副總林漢奇說，員工不太會超時工作，若工作真做不完、加班也會給加班費。
但也有銀行業者私下指出，有一些銀行下班後要做電話行銷，使員工工作超過身體負荷。
不願具名科技業主管說，責任制是業界常態，若要發加班費，就只能調降底薪因應。

1111人力銀行發言人張旭嵐分析，國內許多企業主都認為，員工在辦公室待越久表示越認
同公司、對公司付出越多，員工為滿足老闆期待或自我要求，就造成工時越來越長的惡性
循環。

「政府不能再放任」

台灣勞工陣線祕書長孫友聯說，台灣不管大小企業主長期都以不守法的剝削勞工模式來賺
取利潤，勞工為了保住飯碗也沒有抵抗的機會，造成台灣陷入「血汗經濟」狀態，「政府
不能再放任，應全面檢查，捍衛勞工法令的尊嚴。」

