盤常勝軍:艾斯股市必修班
講座時間：2012/11/22 (四) 晚上場 18:30~20:00
         2012/11/26 (一) 晚上場 18:30~20:00
         2012/12/01 (六) 早上場 10:30~12:00

★講座地址：台北市重慶南路一段10號9樓(台企大樓-明富金融教育訓練中心)

★講師介紹：艾斯《一定贏》進入股市的32堂終極必修課 作者

操作原則是要越簡化越好，不然你就容易產生混亂而影響操作與判斷。
艾斯獨門的贏家操作策略分享，用1.5個小時，一次幫您建立完整、全面與正確的操作基本準則！

課程分享內容：絕對超值，如果你總是不知道要該如何操作，可能是最關鍵的部份根本就沒人有告訴你！
                         （聽完之後，保證不會再犯金融海嘯時的操作錯誤！）

  ■ 基本操作觀念建立：艾斯整理的基本實戰操作黃金原則，股市必考題！
  ■ K線與型態基礎：化繁為簡，所有的技術型態其實只要看一種就夠了
  ■ ACE的高勝算操作法：真正能夠大賺小賠的操作基本原理解說
  ■ 多空操作判斷準則：最基本的多空判斷，波段進出場的簡單判斷法則
  ■ 近期台股盤勢剖析：艾斯對於近期的盤勢看法以及操作策略分享
  ■ 艾斯書籍重點精華分享：《一定贏：進入股市的32堂終極必修課》
  ■ 艾斯讀書會招募說明：成功需要一個有助於成功的環境來做推動

網路報名網址：<a href="http://ppt.cc/BJGg" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/BJGg</a>
