台灣經濟不景氣，勞工更要付出更多時間來打拚，根據勞委會最新調查發現，過去一年，
全台灣有超過半數勞工加過班，一天工作超過12小時的勞工，比例更高達27%，也就是有
178萬人超時工作，勞工團體痛批，政府放任企業造成血汗經濟，而且這種情況不會好轉
，只會持續惡化下去。

每天不停工作，而且最慘的是每天要工作超過12小時，沒想到25年前這首忙與盲就是現在
勞工心聲，勞工每天忙，全台灣有半數勞工加過班，一天工作超過12小時比例更高達27%
，等於是178萬人。台灣勞工陣線祕書長孫友聯：「台灣已經實質上進入一個血汗經濟模
式，從小公司到大公司，從有頭有臉到名不見經傳公司，事實上，勞工處境都相當不好。
」

最慘的三大行業第一名是金融保險業，第二名是資訊傳播業，第三名是礦業土石採取業，
而且學歷越高，加班越多，台灣勞工陣線祕書長孫友聯：「我們廠商違法濫用這樣責任制
模式，學歷越高，這樣勞工他們處的勞動環境事實上也相當艱難。」現在狀況只有惡化，
不會好轉，勞工經濟壓力大，只能繼續忙。

<a href="http://ppt.cc/2L7S" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/2L7S</a>
