<span class="f6">: 外資怎麼會去跟員工計較，記較的是那些大老闆，他們還是可以費用化，
</span><span class="f6">: 但費用化後公司的股價就會下降，如果不費用化對小股東來說真的是虧大了。
</span><span class="f6">: 要怪去怪那些無良老闆吧。
</span>
回一篇自己寫過的文章@@



最近又開始在吵起「員工分紅費用化」的課題，由其是台灣高科技產業，
陸續被韓國打爆、甚至最近也快被中國追過時候，更是許多人開始回過頭
來「檢討」這個政策。

有些人可能連到底啥是股票分紅費用化都不知道，或只知道點皮毛，就跟
著大家你一言、我一語地爭吵，卻不知道真正的癥結在哪。

尤其台灣呢～什麼都很喜歡泛政治化，當年要實施股票分紅費用化，是綠
執政，藍營說害死科技業，綠營說這樣才公平，實施後呢～就截然相反，
綠選民說都是政府害死科技業，藍選民說就是這樣才公平！

是故就自己認知，說明一下什麼是股票分紅費用化，當然也順道評論一下
這個政策帶來的影響。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

員工（股票）分紅費用化是什麼呢？

拆成幾個字彙來看就清楚了。員工分紅，是什麼？所有工程師應該都知道
吧～簡單來說就是大家能拿到的錢錢。

費用是什麼呢？更簡單了，就是公司的花費、支出。所以合起來呢，簡單
說來就是「把員工拿到的分紅、股票　算入　公司的花費」


股票分紅費用化實施前，公司的盈餘是這樣算的，假設公司今年收入，扣
掉人事成本（薪水）、行政費用、產品成本..巴拉巴拉，盈餘有1000萬好
了。那接著怎麼算分紅呢？


現在公司決定，拿出500萬給員工當股票分紅，所以公司盈餘就是500萬對
吧？　


不、不，無論你多驚奇，以前不是這樣算的！假設這間公司這時候股價是
 100塊，發出一張股票就是給員工 100x1000=10萬塊，因此 500萬呢，理
論上發出了50張。

但公司計算盈餘時後是這樣，一張股票他們是當10塊錢來計算！因此公司
跟股東們報帳是寫 1000萬-(10塊錢*50張*1000股) = 950萬！！

也就是股東們雖然看到950萬這收入，實際上收入僅僅500萬而已！接近一
倍的差距，當然不是鬧著玩的！股東們拿到的股利、股息，本來也許有95
塊，現在剩下50圓給大家分，站在小股東立場，你覺得這樣公平嗎？

當然不公平！

而外資們也開始叫叫叫啦，譬如說當時某間科技公司，號稱收入有幾十億
，EPS高達90幾，結果外資一深入研究，發現實際上真的收入竟不到十億，
那我沒去調查的話，豈不是給你投資下去了？
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

因此政府就明文規定，正式實施「員工股票分紅費用化」，也就是以後你
分給員工分紅啦股票啦，就一定要算入費用（公司開支）裡面！你跟大家
報帳說你盈餘10億，那就是扣掉成本、分紅後，就是10億，不要給我偷偷
拿給底下員工！

這樣看來，分紅費用化，真是個公平的政策啊！是不是覺得早該實施呢？



可惜，這樣的「公平、良好」的政策，還是間接性地把台灣科技業給害慘
了！


<span class="f3 hl">而問題的癥結，不在政府，更不在那些辛苦的員工（科技工程師）們，問
</span><span class="f3 hl">題的癥結，在於企業老闆。</span>

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

員工分紅費用化實施前，老闆們可樂了！譬如說剛剛舉的例子，明明盈餘
才 500萬，但我可以對外說我的營收有 950萬喔！快來投資我！老闆樂得
賺取大量散戶股東們的投資，反正呢，給那些員工的分紅，事實上是由所
有股東們分擔的，對老闆來說根本沒差！


員工分紅費用化實施後呢？就不一樣了，企業老闆們就不能在虛報帳目了
，以前可以給工程師們 500萬分，現在若還是給工程師們 500萬分，那公
司盈餘就會下降，股價就會下滑、投資散戶們就會跑，連帶得使自己利益
損失。

不過呢～這些老闆可精得很！既然這樣嘛～我就不要給工程師們那50張股
票就好了嘛！假設以前公司有10個工程師，一個人可以分 5張，算起來賺
50萬元。現在呢～不好意思，<span class="f2 hl">現在開始沒有股票只有獎金，而且還給你綁
</span><span class="f2 hl">約，</span>最後平均一個人只能分5萬塊還分三年領！

你要怪？！不是我害的！是這個政策害的！去怪國家！


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

但工程師可不是各個都笨蛋，老實說所有工程師過去大多都是經過層層考
試，高中可能都前幾名，上一流大學電機系，會各個都這樣乖乖認命嗎？


當然不會！


以前呢，能進竹科，就是個尊榮的象徵，所謂的科技新貴嘛！當時年收入
沒兩百萬，別說你有進竹科！拿的錢多，大家自然願意加班賣肝，為了能
在分紅時候，比別人多個幾張股票！


舉個實例來說吧！假設2002年，一位科技宅宅進入一家竹公司。第一年進
去，月薪大約 6萬，年領14個月，第一年拿了1x張股票，公司股價大約50
，因此年收入=6*14+1x*5=150萬元！這個價錢在當年是非常正常的行情。


實施分紅費用化後，這些工程師們，月薪可能來到７萬圓，可是沒有股票
可領了！公司說都是股票分紅費用化造成的，要大家「共體時艱」。分紅
可能增加到50萬，於是年收入變成 7*14 + 50 = 148萬！工作幾年，年收
入竟反而降低了～這還不考慮通貨膨脹、房價高漲、勞健保費用上漲這些
問題呢！(這個行情我想你我都非常清楚是否合乎現況)




於是呢～很多人發現自己辛苦奮鬥，年底可能才多那個不會太混的中間份
子幾萬塊！


有的人選擇任命，繼續維持像以前一樣的工時和工作品質，爆肝，然後過
勞死，<span class="f1 hl">最後還可以領公司幾萬塊的白包呢</span>！





有的人則選擇降低工時，以前每週做70小時，現在每週給你降到60小時。
讓那些老闆、一級主管們各個在憤怒「你們怎麼都不加班了！！」更有理
由扣光工程師們的分紅
（p.s. 勞基法規定：每兩週工時不得超過84小時.............）


以前，一直到晚上八九點，整個竹科園區都是燈火通明。大家都努力加班
。力行路到七八點時候呢，只有零星車潮，這且還大多是進出金山街，買
個晚餐就回去加班的！

現在呢？似乎蠻多工程師醒悟了～過十點之後，許多竹科科技公司都熄火
，忽然一堆人發現，家庭生活比較重要，各個都回家陪小孩了。之前小孩
連爸爸都不會叫，現在終於可好好彌補了！



於是乎大家工時不如過往，產業效能、解 BUG的能力當然也不如過往快速
積極。這一切，都可說是「股票分紅費用化」造成的蝴蝶效應。


當然，造成台灣科技業逐年下滑的還有許多事件，2008的美國二次房貸危
機、是韓國壟斷上下游的３Ｃ產業發展、中國崛起、乃至接2011的歐債風
暴。環環相扣。而股票分紅費用化的影響也只是其中的一環罷了！


但這真的是股票分紅費用化政策錯誤的影響嗎？如我們之前所陳述，企業
老闆們也不過就是財務要透明化，分紅給員工，會增加檯面上的虧損。如
果這些企業老闆們，能好好權衡「股東的權益」和「員工們應有的收入」
，那這些問題其實根本不存在！


可惜，到目前為止，許多企業老闆、主管們，還是抱著「又要馬兒跑、又
要馬兒不吃草」的心態。把工程師權益受損的問題，全丟給「股票分紅費
用化」。


你要問他們對於工程師們因為收入降低、不願意在花這麼多時間在工作上
的看法呢....報章雜誌也寫很清楚了：「現在年輕人果然都是禁不起操草
莓族！我們那一代喔好勤奮啊.........」


於是變成悲慘的惡性循環.......


當然啦！也逐漸有許多好的科技公司企業老闆，開始正視這些問題，真正
能面對股票分紅費用化造成的公司盈餘透明化的衝擊。權衡「工程師應有
的收入」和「公司盈餘」的翹翹板。讓工程師們能得到應有的收入，願意
更積極付出，為公司帶來正面的提升。



但這樣的公司，究竟是多數還是少數，就看大家怎麼看了....



故事繼續在寫著....後續有人認為會正向發展，有人認為會一去不回，無
論如何，請大家抱著樂觀的心，讓我們繼續看下去吧.....


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

