各位科技業勞工朋友大家好

小弟是一位勞工

今天希望政府對勞工的保障能夠有所提升

於是身體力行，自己一個人去參與這個遊行

根據我以前去參加 為htc工程師過勞死哀悼的經驗

板眾會去的是少數，現場沒半個htc的員工是必然的

萬人響應一人到場也是必然的

喔! 不對，沒那麼少，上次有到地點準備哀悼的應該有6個人左右

為了讓大家了解活動狀況

我只好來分享一下這次的行程
-----------------------------------------------------------------------------
今天下午接近1點的時候，我到了指定地點，看到很多人排隊就跟著排

因為下雨的關係，現場看到桃縣產總有發帽子和雨衣，我就去要了一組

但我不是桃縣人，覺得怪怪的，就跑去排台南那邊，

但我還是覺得很奇怪，我並沒有加入任何工會啊!應該是要排別的地方~!

於是我就跑去問報到處的人，網友排哪?

他們就告訴我隨便排，於是我就又跑回去排台南那邊。

其實人還蠻多的，"據說"有2000人

過了約30分鐘的集合(印象中)，大家浩浩蕩蕩的出發了

有幾輛小貨車是負責控場的，上面是一些leader，但我都不熟。

還有一輛上面有人在彈民謠吉他，唱著批評政府與爭取勞工福利的歌曲，

伴奏應該是用  X ↑↓~↓↑↓

私心希望下次能找董事長寫，他們的寫的歌曲我都覺得蠻有FU的


在行走的過程中，我大概了解主要訴求是什麼

是為了要聲援一些勞工前輩們。

"好像"是十幾年前某公司的勞工前輩們，

因為公司倒閉，於是資遣費和退休金都領不到，

經過街頭運動後，政府出面解決，拿錢出來給勞工前輩們。

沒想到到了今天，政府說當時這些錢是政府借給前輩的，

這些勞工前輩們必須連本帶利還給政府，

並花了很多錢找律師對付這些前輩....

有人認為政府應該找當時倒閉的公司要才對。

我個人並不清楚這故事的真實性，我只是分享我現場聽到情況

我也蠻好奇當時的政府是誰領導的團隊，知道的朋友麻煩分享一下，謝謝。


當然，除了這個事件以外，還有一些別的訴求，

比如說針對工資的凍漲、外勞的增加、國家的退場、派遣外包等等

都是對勞工朋友很重要的事情，我覺得參與這種活動蠻有意義的。


接著，我來說一下遊行的感覺~!

因為下雨又穿雨衣的關係，非常的悶熱，再加上一直走，蠻煩悶的，

但偶而又會刮起怪風，又覺得有點涼，感覺很容易感冒。

另外由於我個人因素，走在路上會看一下妹

我發現有些在街上走的群眾會停下來看一看遊行的隊伍或拍個照，

而有些連看也不看遊行隊伍一眼，另外沿路有一些賣冰淇淋的，結束後我有買來吃...

喔! 對了! 現場好像有台大和東海的同學們參與遊行，

讓我想起當時念書時都沒參與過社會運動，我感覺有些汗顏。

還有，外勞朋友也是有來參加的，他們提出很多雇主不幫他們保險，希望政府幫忙。


總之最後走到了總統府前，大家整隊後，就開始呼口號，

希望政府聽見勞工朋友的心聲。

而現場有一些警力和記者，以及封鎖網，不過我覺得警察比想像中少，

然後  沒多久勞工團體就開始..................丟雞蛋!!!!!!!

現場看到一些雞蛋飛過封鎖網，可憐的警察同仁們真是辛苦了

警方現場指揮官也有呼籲勞工朋友不要丟，但他的大聲公蠻弱的，完全不夠力，

而且........也沒人鳥他就是了。


不過接著我有些訝異，群眾裡有人開始丟煙霧彈和包著奇怪染色劑的水球，

當然，勞團LEADER有譴責這種行為，並要大家丟雞蛋就好，同時不要丟警察朋友。

緊接著隊型整頓，又展開第2波的雞蛋攻擊，但由於有些勞工朋友臂力不夠

雞蛋飛不過封鎖網，反而命中在前線的勞工同仁....

反正大家丟完後就差不多撤退了，整個過程我覺得蠻和平的

不過有一點我不太爽，就是我買不到一個月的EDWIN和穿不到半年的NIKE被染色劑噴到了!

好像洗不太掉，下次若有板友要去參加，請記得穿容易清洗的舊衣物。

我也看到好像是公視的記者姐姐，也被流蛋攻擊到了，

P.S. 應該是姐姐啦!我是1984的。


感謝各位看到這裡

最後我想說夜深了，早點睡，明天還要上班。

下次如果有這種為勞工提出心聲的活動

大家能夠參與並分享心得，畢竟媒體都會修飾整個過程

我想大家也比較希望看到實際參與的狀況。

希望不要噓我，我只是分享過程而已。

喔! 我衣服洗好了，要去看染色劑有沒有洗掉，大家晚安~!
