（中央社台北19日電）

南韓電子業巨擘三星電子，在俄羅斯完成收購40多家專賣諾基亞手機的商店。

南韓「每日經濟新聞」引述三星電子（SamsungElectronics）高層指出：「三星第3季已
完成在俄羅斯收購諾基亞手機40家專賣店的工作。三星計劃拓展在俄羅斯獨立國協各成員
國的經銷據點。」

俄羅斯零售商Nosimo之前在莫斯科等俄羅斯大城專營諾基亞（Nokia OYJ）手機專賣店，
如今則結束與諾基亞的合約，三星近來已將Nosimo旗下所有諾基亞手機專賣店整修為三星
手機專賣店。
Nosimo專營的諾基亞手機專賣店，販售高價手機，在過去十年來占諾基亞整體銷售比重達
10%。有鑑於此，三星此舉恐進一步損及目前正在掙扎圖存的諾基亞。

去年8月，三星手機首度在俄羅斯賣贏諾基亞。而俄羅斯向來是諾基亞的傳統地盤。
除買下諾基亞在俄羅斯的40家手機專賣店外，三星也積極拓展在莫斯科與海參崴等俄羅斯
各大城市的手機專賣店，如今三星手機專賣店數量已由2007年的10家拓展至目前的50家，
如果加上新購入的40家店面，三星在俄羅斯的手機專賣店面將超過90家。
目前，三星在俄羅斯的手機（其中包括智慧手機）與平板電腦市場，持續拉大與競爭對手
的差距。

據市場研究機構策略分析公司（StrategyAnalytics）指出，諾基亞在2011年第1季以
23.5%的市占主宰全球手機市場，但在第2季就不敵三星與蘋果（Apple），滑落至第3順位
。
之後諾基亞節節敗退，第3季的市占僅剩下3.9%，排名淪落第7，落後三星、蘋果、華為、
行動研究公司（Research In Motion）、宏達電與樂金電子（LGElectronics）。
（譯者：中央社趙蔚蘭）1011119


 原文連結 : <a href="http://0rz.tw/kAb1W" rel="nofollow" target="_blank">http://0rz.tw/kAb1W</a>
-------------------------------


Nokia 3310 ....
