

    前面幾位大大都很會算。但我相信外資、法人或是在股票市場殺進殺出的
    大戶也都會算。

    分紅費用化前，雖然分給員工的沒列入當年度EPS的計算。但還是得要事先
    公告。不可能是私底下偷偷塞給員工。因此，所有的資訊也都算是公開。

    影響最大的，應該是只會看EPS的散戶。但我個人認為這部份不會太多。
    因為即使是散戶，多半也都會作功課。

    再者，老闆通常也是大股東，手上也都握有自家股票一定的比例，亂印股
    票發給員工，就跟美國亂印鈔票，到後來股票的價值變低。對自己也未必
    有好處。這一點是用來又駁前面說印股票不用本錢。

    那麼，分紅費用化，到底有什麼影響？這一點，我跟我的分析師朋友討論了
    很久。簡單的說，就是讓公司有藉口少發。就用『共體實艱』，不要讓EPS
    掉得太兇的藉口，分給員工的部份就因此下降。公司盈餘增加，股價應該要
    上漲。但事實跟推論總有一段差距。(也許是因為景氣、也許是因為員工拿得
    少就換工作了)

    當公司股票發得少，再加上股票實價課稅。影響最大的就是員工。但羊毛出
    在羊身上。領得多寡絕對跟對公司的忠誠度有高度的相關性。觀察周遭的同
    事，多半還是為了錢在工作。於是有些人換到較輕鬆的工作。但很不幸的，
    台灣就是這麼大，在國際化不足的情況下，資方還是把勞方吃得死死的。你
    就換工作啊，就不相信你在台灣能換到比現在好的。要不然就是很容易就可
    以補到下一個新人。

    台積電說拿盈餘的15%出來發。那為什麼是15% 而不是20%、30%？或乾脆就
    變成0%。說穿了，只要確保平均薪支比同業高個20~30%。就能把好的人才給
    吸光了。我想15%應該是這樣算出來的吧。而且是老闆說了算。勞工只能接受。

    所以總而言之。員工分紅費用化就是給了老闆打蛇隨棍上的機會。趁一些不
    賺錢的公司減少分紅，賺錢的公司也一樣趁機順便減少。我從工作從費用化以
    後，總薪水幾乎是逐年遞減。

    但很奇怪的是，為何新竹、竹北的房價卻是在分紅費用化後，越飆越厲害？
    我想有一些錢應該還是由某些管道流到了少數人手上。

    如果問我員工分紅費用化+股票實價課稅我贊不贊成。

    基於信賴保護原則我是不贊成的。我當初會念理工、進科技業也是因為有高額
    的分紅而且股票用10元課稅。進科技業十年，身體搞壞了，也很難再轉業。

    但基於社會公平，我是贊成的。但政府也不能只一面倒的只把科技業勞工原有
    的福利砍掉。至少在『責任制』『過勞』部份也應該同樣的大刀闊斧的改革。

    不然我只會一直去想，為什麼那麼多不公平，(軍教免稅、18%...etc)就只有砍
    我的？

    如果工作只會越來越多、薪水只會越來越少、稅越繳越多。很多人只會想辦法當個
    科技界的公務員。科技業不是政府機關，一旦員工心態如此。怎麼能不走下坡？







