和三星多年來專利官司的恩怨情仇，讓蘋果亟欲和三星劃清界線。目前許多由三星代工生
產的關鍵零組件，蘋果都希望能交由其他代工廠家來進行生產，台積電便因此獲利，取得
了不少來自於蘋果的iPhone5晶片訂單。然而最重要的A6處理器，蘋果卻還是委由三星來
生產。是因為蘋果放心不下關鍵處理器由台積電來生產嗎？其實根據媒體報導，是因為台
積電當時的技術尚無法製造A6處理器，這使得蘋果只能忍痛，繼續將A6處理器繼續交到最
大敵人的手上來代工。


附圖 : /news/2012/11/19/1834106380.jpg
根據報導，三星在今年加碼投資了40億美元在位於美國Austin的行動處理器晶圓廠，主要
目的就是期望能擴大與蘋果之間的合作關係。只是三星可能還不知道自己已經成為蘋果的
頭號勁敵，這使得蘋果急著想擺脫與三星間的臍帶關係，首先就是盡可能減少委由三星進
行代工的訂單數量。

講到晶圓代工，台積電的生產技術當然有目共睹。據了解，蘋果原希望將更多代工訂單交
到台積電手上，來減少由三星生產的零組件數量。不過仔細檢視，會發現許多晶片都已經
交給台積電了，唯獨A6處理器依然是由三星來生產。韓國媒體報導，這是因為台積電當時
的技術還不到位，仍然無法製造蘋果所需的A6處理器，使得蘋果只好忍痛繼續透過三星，
來生產自家行動處理器。既使三星將處理器生產價格提高兩成，蘋果也莫可奈何只能接受
。

據了解，除了iPhone5的處理器之外，包括iPad 3與iPad mini的處理器，也都是三星生產
。台積電要等到最新的20奈米製程技術上線之後，才能正式接下蘋果的處理器訂單。當然
未來擁有先進製程技術的英特爾，也會是代工生產的競爭者之一。

心得:
GG要悲劇了,擴廠結果沒訂單!
<a href="http://www.ctimes.com.tw/DispNews-tw.asp?O=HJWBJB20ETOSAA0MEP" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ctimes.com.tw/DispNews-tw.asp?O=HJWBJB20ETOSAA0MEP</a>

--


 我代表黨和人民槍斃了你！

