<a href="http://www.cna.com.tw/News/aFE/201210270076.aspx" rel="nofollow" target="_blank">http://www.cna.com.tw/News/aFE/201210270076.aspx</a>

(中央社記者張建中新竹27日電)
晶圓代工廠台積電董事長暨總執行長張忠謀今天表示，影響競爭力有很多因素，不過，匯
率是重要的因素。

張忠謀日前再度提及匯率影響台灣產業競爭力，引起國內各界熱烈討論。行政院長陳冲表
示，影響出口競爭力不是只有匯率。

張忠謀今天出席台積電年度運動會接受媒體訪問時說，匯率與競爭力的問題是個複雜的問
題，不應用簡單的方式談問題。

張忠謀表示，匯率是會對全部出口產業，所有出口企業的股東、員工及員工的家屬們造成
影響，不是只會對單一產業，尤其是台積電造成影響。

張忠謀指出，除了匯率外，影響競爭力的因素有很多，就是因為如此台積電才能成功，若
單靠匯率，台積電老早就完蛋了；台積電是最能應付匯率的公司。

只是匯率是影響競爭力重要的因素，張忠謀說，如果沒有匯率影響，相信宏達電的業績應
該會好一點。

