

新頭殼newtalk 2012.11.20 洪聖斐/編譯報導

根據Expedia旅遊網最近公佈的「2012休假剝奪研究」，在世界各國的老闆中，台灣老闆
的嚴苛程度名列前茅。

在22個國家的8,687名員工之中，認為老闆的要求程度極高者，分別是韓國(59%)、台灣
(54%)和日本(50%)。在義大利、台灣、韓國和日本，超過50%的員工認為，老闆不樂見他
們休假。

在這22個國家中，因為工作的緣故而延後休假者，台灣也名列前茅。10個人之中，就有7
個會為了工作而取消或晚一點去休假。

亞洲國家員工的休假最少，工時最長。韓國、新加坡和台灣的員工，平均每週工作44小時
。

在休假期間，世界各國的員工最喜歡去的地方是海邊；台灣的員工則偏好戶外活動。

Expedia旅遊網自2000年起調查各國的休假情形。今年調查的22國分別為：美國、英國、
德國、法國、義大利、西班牙、挪威、瑞典、丹麥、澳大利亞、加拿大、新加坡、日本、
印度、韓國、阿根廷、巴西、墨西哥、愛爾蘭、荷蘭、台灣，以及馬來西亞。其中，法國
、巴西和西班牙員工每年的休假日都有30天，而且也都用完；英國、挪威、瑞典、丹麥、
加拿大、新加坡的年休假比較短，但也都有用完。日本和義大利員工沒用完的年休假最多
。
