

一個快40歲,都幹到日商太誘電台灣分公司的sales經理的人了,手底下有四個部下在管,

自從工作以來,雖然家裡有一對快八十歲的父母,然而卻不聞不問,

每個月連一塊錢的孝親費也從未給過父母.月收入80000,卻自顧自己爽和繳房貸.

他去大陸蘇州四年,雖然存了一百萬,但是那是基於他的弟弟在土地銀行上班,但家裡有困

難,父親的事業快倒閉,房租都付不出來的時候,他弟弟挺身而出,站出來解決父母的債務,

他的弟弟憑著在土地銀行當正式行員的良好信用,

到處去各大銀行借錢,也和土地銀行的同事借錢,幫家中的父母還債.

其中他的弟弟在土地銀行的交情最好的同事,就無條件借了50萬給他的弟弟,

而且那位同事表示不用還債,就是無條件送給他的弟弟50萬.

而那50萬,還是那位同事向土地銀行貸款借錢,來幫助他的弟弟的.

而他弟弟為了父母,身上揹了一百多萬的債務.

而這位太陽誘電的經理,卻一毛錢也沒幫過父母,從不管家中的經濟困難.

反而用一百萬去貸款買了一間屋子,難怪現在的很多人都不生小孩,

因為生了小孩,都是來討債的,養他養那麼大,變成不孝子,真是可悲.




