
台塑-越鋼  (轉錄)

以下是此職缺的缺點:

1.    夏季天氣熱到斃：平均高溫38度，遇到焚風時可到達45度，
      如果水份補充不足很快就腎臟結石；遇到容易流汗體質，
      補充水份多汗流得多，人也會虛脫，讓人處於兩難局面。

2.    冬季即雨季，天天都是下雨天，衣服褲子襪子都晾不乾，棉被、
      枕頭、床單發霉外連衣櫃裡的衣物都生霉菌啦。

3.    工地屬於山區地區：夏秋季午後雷陣雨加上常常落雷，
      電腦設備容易打壞、冬季天氣潮濕又有山阻擋冷空氣所以溫度比台灣低，
      四季如夏是指胡志明市(南方的天氣)距離工地1600公里 啊。

4.    蚊蟲多當地房屋竟然沒有裝紗窗，睡覺蚊子吵，要留一隻手臂給它咬
      (避免蚊子整夜吵，吃飽就不吵，叮手臂也比較好抓癢(只是蚊子不是只有一隻)。

5.    這裡沒有規定喝酒不准開車、不准打手機，所以走在路上要多小心。

6.    交通亂，人不守規則，撞死人比撞死牛便宜，所以開車的比較怕牛。

7.    越南人個子瘦小，個子高、身體胖的買不到衣服。

8.    外國人無法適應台灣的臭豆腐，就如同越南用魚露烹調食物一樣，
      台籍的聞到味道就想吐，還如何叫他吃飯。

9.    計程車駕駛技術大多不好，雨天雨刷捨不得用、雨天不開冷氣除溼、
      輪胎磨平能開不用換，被工安攔劫還要你幫他出錢(因為外國人有錢)。

10.   河靜奇英鎮的怪現象：外地人價錢貴三成，外國人貴一倍，旅館標著兩種價格，
      外國人30萬越盾(越南人20萬)；蔡孟君買一顆火龍果要5萬越盾
      (平常一顆1.5萬)，蛋炒飯一碗7萬越盾(平常一碗3萬)。

11.   有病自己醫，送醫會更慘：這裡的醫院水準低，好的醫院離的遠收費貴
      (林建宏的案例就花了6000美金，回到台灣才知道還有支導尿管還沒拔出來)、
      醫生要收紅包，藥品品質差台籍人員不習慣當地的藥物。

12.   落後中的落後：劣質的東西都銷到這裡，舉凡三花的毒奶、含毒火龍果
      (二年前台灣進口越南的被查出含毒)、餅乾含有過多的蓬鬆劑，
      為什麼又是為什麼呢？只是這裡沒有品質把關罷了。

13.   今年河靜有水災，雨下了5000公釐 ，在台灣已經算是超級豪大雨了，
      結果也沒有聽說「原水濁度升高停水」，但是那個星期辦公室所有人都
      眼睛紅腫，得到角膜炎了。

14.   這裡適合修身養性，沒有休閒娛樂場所，電影看不懂、逛街語言不通、
      爬山有地雷，只能在工地跑跑步、打打牌、假日去市區住個BMC(四星飯店)
      看看中文電視狠狠吃一頓自助餐(因為吃飯不用趕蒼蠅)。

15.   這裡的晚上電力不足、燈光昏暗、有人早早去睡覺了(晚上八點)早上四點起床，
      有人靠著網路生活，看電影、看新聞和家人SKYPE打發時間，
      也有二三人相約一起喝酒，日復一日的過，總而言之就是無聊。

16.   最後的感言：我們沒有陪著孩子長大，在他成長過程中我們常常缺席；
      那另一伴又要怎麼說呢。
