新聞連結：<a href="http://ppt.cc/RYvl" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/RYvl</a>

新聞標題：微軟拱Win8 不與品牌廠爭利

2012-10-29 01:32 工商時報 【記者何英煒／台北報導】
    微軟Windows 8作業系統上週末上市，因機種未齊全，通路市場觀望氣氛仍濃。微
軟為了力拱Windows 8作業系統，在制定遊戲規則時，也明顯讓利給電腦品牌商及應用
軟體合作商。

    微軟Windows 8作業系統的最大改變，是推出自有品牌Surface電腦產品。然而此次
Surface初期僅規畫在美、英、澳洲等8國上市，日本及台灣未列入第一波上市名單。

  　據了解，由於日本及台灣擁有多家電腦品牌廠商，如索尼、東芝等，台灣則有宏碁
、華碩。日系及台灣品牌業者第一時間均有Windows RT版本的上市計畫，反倒微軟並未
規畫Surface在台灣及日本上市，據了解，微軟一方面因為避免因產品競爭、引起品牌
廠商不快，再者也有讓利給在地品牌業者的心態。

    其次，微軟希望電腦品牌廠商透過微軟應用程式商店，為硬體產品打造高附加價值
。Windows 8作業系統上市時，一併搭配微軟應用程式商店（Windows Store）。台灣微
軟總經理蔡恩全表示，已經向電腦品牌業者表達，不妨擅加利用微軟應用程式商店，可
免去大筆基礎建設投資。

  　微軟建議，電腦品牌業者可以自行建立自己的應用程式商店，並以店中店的模式提
供給消費者，未來電腦品牌業者可以直接向應用程式業者拆帳，微軟並不會抽成。

    台灣微軟前端平台事業部副總葉怡君表示，電腦品牌廠商可以根據自己硬體產品的
優點，提供特別的應用程式。舉例來說，某款硬體產品的鏡頭功能很強，可以根據這個
優勢，提供多款獨特的照片編修相關應用程式，以做為市場區隔。

  　對於應用程式業者來說，蔡恩全表示，微軟全力提供公司的資源，協助應用軟體開
發商開發出支援Windows 8平台的應用程式。蔡恩全說，這點是其他業者沒有辦法做到
的，微軟認為，Windows 8 的應用程式商店雖然是後進者，目前僅1萬個程式，但每個
程式的品質均很優秀。

  　葉怡君則補充表示，微軟與應用程式業者的拆帳比例，與其他平台類似，都是開發
商可拆得7成，微軟獲得3成。對於經營得還不錯的開發商，當下載金額超過2.5萬美元
後，拆帳比例則調整為8比2。

  　整體而言，微軟為了力拱Windows 8作業系統，不但避免直接與合作OEM硬體業者競
爭，對於軟體廠商也有讓利的具體計畫。

-----------------------------------------

Aㄈer表示欣慰
