【聯合報╱記者林政忠／台北報導】 2012.10.29 02:26 am

國營事業人事招考，以往都有「員工子女加分」的陋規，近幾年已取消，唯獨中國鋼鐵公
司迄今仍規定，現任或退休員工子女參加中鋼招考，筆試成績可優惠加分百分之十，被其
他考生質疑是為「靠爸族」、「靠媽族」開後門。

中鋼行政副總李慶超昨天表示，中鋼已民營化，員工子女報考加分條例行之有年，不會改
變。

中鋼今年對外招考，今天將公布筆試錄取名單，十一月九日將舉行第二階段的口試。

中鋼今年招生簡章為三種考生設立「優惠計分」門檻：原住民、小港區子弟、員工子女，
都可獲得優惠計分。

外界質疑考試不公平，中鋼行政副總李慶超表示，員工子女只有筆試加分百分之十，口試
時沒有優惠計分，「不會不公平」；至於小港地區子弟加分，因為當年徵收許多小港地區
土地，因此設籍小港地區考生會額外加分。

「中鋼已經民營化，不是國營企業」，李慶超說，考試規定已經運作很多年，照顧員工子
女，可以凝聚員工向心力，短期也不方便改變。

今年有考生爆料指出，中鋼規定，小港地區子弟的加分，考生本人或其一親等親尊親屬，
須設籍小港地區並居住連續廿年以上，且考生仍設籍小港區滿六個月以上，條件嚴苛；但
是，只要父母曾是中鋼員工的考生，就可獲得優惠加分，中鋼「護二代」的規定，有違考
試公平性及平等就業。

至於優惠計分是多少？中鋼今年簡章沒有明訂加分比例，有考生質疑，加分規定致使考試
不公平、不透明，不是公平競爭。

中油過去也曾對退休及現任員工子女「筆試加分百分之十」，五年前經輿論抨擊「中油搞
世襲」後，經濟部已要求改掉陋習。

【記者羅介妤／台北報導】經濟部國營事業委員會執行長劉明忠表示，國營會將會深入了
解中鋼維持加分條例的原因，中鋼的規定確實「有點不合理」，有不對的地方就該檢討。

至於小港地區子弟的加分部分，經濟部國營事業委員會發言人李少儀昨天說，中鋼畢竟在
小港區設廠多年，為了「敦親睦鄰」，優惠小港地區在地考生有其必要。

<a href="http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/7461439.shtml#ixzz2AeFqaG1F" rel="nofollow" target="_blank">http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/7461439.shtml#ixzz2AeFqaG1F</a>

徵個才也要求職者先繳錢才可以應徵
然後還有一堆不合理錄取方式
