

★物品名稱：Kanken Classic - Tan

☆賣家名稱：I LOVE MY KANKEN

★拍賣網址：<a href="http://www.ilovemykanken.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ilovemykanken.com/</a>

☆網誌心得：<a href="http://www.wretch.cc/blog/cordy0709/27621971" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/cordy0709/27621971</a>
            (有實背,無音樂網誌版本)




內文有小小比價心得,有問題可以問我喔^^



----------------------以下純文字版本-----------------------


大家好^^
今天要跟大家介紹的是Kanken Classic-Tan(沙棕色)



前幾個月看韓綜「阿爸歐低卡」的時候，
也有看到屋哩肉嘟嘟尹厚背著可愛的MINI，查了一下他好像是背棕色的，
果然有著對時尚很敏感的民秀兄，尹厚的時尚配件也走在尖端阿！

(小忙內民律超可愛，一直叫自己歐爸，姨母我都融化掉了)




看到尹厚這麼可愛的身影，就更加重我想買KANKEN包的心了
(喂!!!幹麼隨便合理化哈哈哈)

<span class="f2">※購買過程：
</span>一開始我也是先從台灣的官網開始找，可是台灣的貨很不齊全，
每次上架熱門色都一下就會被搶光，
而且那時候國外官網的售價幾乎折合台幣都比台灣官網售價便宜許多！
所以我就決定要找代買直接從國外官網下訂單，
但是一開始最想要的霜綠一直沒有貨，我大概等了一兩個月，
不是剛好錯過他補貨的時機就是處於一直缺貨狀態

於是幾乎每天都會上國外官網查看，忽然有一陣子很多顏色都在sale，
原本全部幾乎一口價￡55的基本款開始下殺，最低還有下殺到￡48左右的classic
然而有些顏色折是反其道的漲價，最誇張的就是霜綠一下子就從￡55漲到￡65
整個心碎的我，就決定找尋第二春了哈哈哈哈哈哈哈

其實這學期在東海越來越容易看到kanken的蹤影，霜綠就看過兩三次，
更別說是熱門色的公牛紅超常看到的，
但是有一天我被一個背著棕色kanken的深深吸引住，
還為了看清楚跟著他走了一小段不順路的路哈哈哈哈哈
最後就決定就是他了！！！！！！TAN沙棕色

快速的跟代買接洽後，6/12下單，6/24就收到囉！！
總共花了12天等待，購入的價格是￡50折合台幣是1674元，
比在台灣官網買還便宜　XDDD







<span class="f2">※小小比價心得：
</span>
台灣kanken：<a href="http://www.kanken.tw/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.kanken.tw/</a>
在台灣官網買的話，如果是基本款的classic幾乎都是2100元打九折加運費
單買一個的話：1890+80=1970元
買兩個以上有超過三千元就可以免運：一個就是1890元

優點：少數顏色的售價比國外官網便宜(ex：霜綠，紫羅蘭...etc還是維持一樣價格)
缺點：可選擇的顏色少，補貨速度慢約2個月左右補一次貨(以前更久才補一次貨)


國外kanken官網：<a href="http://www.ilovemykanken.com/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.ilovemykanken.com/</a>
在國外官網買的話， 基本上找到好代買的話￡55以內的都會比台灣買還便宜！
以我找的代買來說，他的價格表如下：

Classic ￡50=34.17英鎊     代買價1674
            ￡52=35.53英鎊     代買價1741
            ￡53=36.22英鎊     代買價1775
            ￡55=37.58英鎊     代買價1841
            ￡65=44.42英鎊     代買價2177

從這個價目表就可以發現，從國外買霜綠的話就算直寄免運費，
也要花到2177元了，所以如果台灣官網還不會跟進漲價的話，
霜綠色就建議在台灣購買囉~


優點：補貨速度較台灣官網快，顏色也比較齊全
缺點：等待天數長(台灣現貨的話最慢五個工作天可收到，國外現貨是兩個禮拜內會收到)
　　　少數部份顏色漲價許多，需要與台灣官網售價交叉比較一下才不會吃虧！






接下來要切入主題來介紹這次的主人公~~~Kanken Classic-Tan了，


我是選擇國外官網直接幫我直寄到我家，
所以不用在透過代買的寄送，很快速的就收到了！

剛收到的時候最外面是被鮮綠色的塑膠袋包著，
太興奮了忘記拍就直接拆開來　XDDDD

裡面就是我可愛的小棕獅掛著吊牌，上面還有一張附有LOGO的貼紙


裡面有個很古早味的資料欄，讓我想起幼稚園的書包也有這種設計，
可以寫上小朋友的名字地址電話等等資料，可以防止可愛的KANKEN包走失！
資料欄後面塞有一塊很厚的墊子，據說是要讓小朋友出去校外教學時，
可以拿出來當座墊用的 XDDD 而且，塞著的話包包也會比較挺！

而內標上標示產地是：越南，還有一些洗滌時的注意事項這樣。



在室內燈光下，呈現的是偏灰色調的棕色，
剛送來的時候，前面的小袋子有點被壓的不成型，皺摺很多有點小醜
我現在先把小袋子用東西撐得澎澎的，希望皺摺可以慢慢不見！！

再來，兩旁的袋子還滿深的，可以放雨傘，
但是至於水瓶的話，可能就要買細一點的瓶身了，
要塞多喝水系列就已經有點滿了，最適合的應該是uni系列的瓶子！


KANKEN包的細節都做得滿不錯的，像是扣子上都有精緻的小狐狸花樣
連拉鍊上面也有小狐狸的蹤跡＆品牌名稱



圖片順序：
(1-2-3)
(4-5-6)
(7-8-9)

再來，想介紹一下他的肩帶設計，
剛收到的時候就像是第一張圖的左肩帶那樣，扣子是扣起來的！
要調整的話，就是向第二張圖那樣先把扣子打開，
依序的把他拉拉拉拉拉拉拉拉下來，最後調到最適合的長度後就可以停住。

只是說...就算把肩帶打到最盡頭了，我還是覺得肩帶有點短欸
該不會只有我有這個困擾吧？

至於內容量，我想就不用多說些什麼了，
kanken本人根本就是大胃王一個
大胃王到一種我有點害怕他的肩帶會承受不住斷掉的地步，
前幾天出門讀書，總共帶了五本厚厚的書出去，
竟然還有滿多空間可以繼續塞！
而小口袋，我則是把鑰匙、耳機、髮圈等等小雜物丟在裡面。


但是裝這麼多東西背起來的心得是，
肩膀有點小吃力，所以我有點在考慮是否要購入減壓帶
可是減壓帶一條也不便宜欸，
竟然也要600元左右...早知道就直接買13吋的laptop，
這樣還比買一個classic加減壓帶來的便宜 T^T



可以提供給可能會裝不少東西的人參考一下，如果laptop系列有喜歡的顏色，
不妨可以考慮一下是不是換買 laptop系列，因為我覺得背的舒服也是很重要的！









接著是實背露臉照，小心髒鏡子(對不起最近忘記擦鏡子...很髒)






防
！
雷
！
頁
！





因為是剛收到沒多久，所以背起來還是非常的方正，
希望他可以快快軟一點，太方正了我有點難駕馭

而肩帶部份就如同照片那樣，在我寬厚的肩膀上顯得很細小，
所以背太多東西的話，會勒的有點痛...

另外，我覺得TAN沙棕色還滿特別的，在強光下他會變得比較偏亮的咖啡黃，
如果陽光變弱的的話，他就會變成深咖，
有時候照片拍出來還會變成棕橘，

整個就是很神奇的顏色想讓主人我一包完成買多色的願望嗎？哈哈哈



大小的話，如果是很高壯的男生(超過180)背起來應該會太可愛，
但是，我男朋友(173/62)背起來是只有偏小一點點點點點，不會很怪！

(有肥大腿、壯小腿，請小心！！！)



防
！
雷
！
頁
！









大致上的心得就是這樣囉~~
我現在要開始努力存錢買減壓帶了！
謝謝收看，有問題可以問我喔！

--
