圖文並茂版：<a href="http://aimify.pixnet.net/blog/post/30683643" rel="nofollow" target="_blank">http://aimify.pixnet.net/blog/post/30683643</a>
（沒有露鳥已馬賽克之兩小子圖多多，請害羞的大姊姊們觀賞>///<）


以下是文字版

話說星期一半夜被媽寶版版友的網誌燒到後

我星期二魂不守舍的一直在網拍上比價

思思念念就是想要再買一座充氣泳池

比來比去，網拍的價錢真的沒有家樂福的漂亮

看天氣好像不太會下雨了，晚上便興沖沖的拉著先生就衝去家樂福

因為太害怕活動過了，價錢就調回來啦啦啦～～～



好加在，讓我買到了!!!!!（撒花～～～對得起我一整天的思慕啦～～～）





這款風車泳池真的豪美啊啊啊啊～

網拍最便宜還要1480，最貴的要2200  !!
<a href="http://goods.ruten.com.tw/item/show?21302251659321" rel="nofollow" target="_blank">http://goods.ruten.com.tw/item/show?21302251659321</a>

家樂福只要1190，我有去玩具反斗城夢時代店看過，好像沒看到這款的。
<a href="http://www.toysrus.com.tw/store.php" rel="nofollow" target="_blank">http://www.toysrus.com.tw/store.php</a>

網路比價時有看intex別款的，不是深度不是我想要的，就是沒有這款美，
所以我怎樣都只想要這款～～～>////<



旁邊是中型的手動打氣（＄169印象中），大的要290（印象中）

家樂福沒有小的，玩具反斗城有小的(129)。



這種充氣泳池一定得買個打氣的，不然怎麼玩？

我買個中的有點後悔，應該買大的，比較快充飽。

（打氣途中真的很想放棄XDDDD）





星期三，高雄天氣放晴了，雖然稍微有點風吹感覺有點涼，

但老大完全就是使出必殺碎碎念，一直問我何時才能玩水，念到我頭都痛了

為了確保我聽力不致受損，只好拿出泳池來了（其實自己也超想玩還敢說XD）



有漏水孔唷～硬膠泳池沒有。

只是漏水的話一定要頂個東西在孔旁邊，不然水漏不太出來，會等～～～～～很久。



總算～～～～

我充的差不多了

雖然版媽是說充個八分飽差不多

但我發現，氣不太夠的話，小孩會跌出來，所以我玩到一半又有繼續充氣，大概充到九分
多吧

有點飽又不至於漲破。





好啦～～～～最期待的終於來了！！！

來人，放水！！！！





由於我們家住最頂層，所以上去頂樓很快，加上據說這個水源是吃家裡的，

所以也不用擔心別的鄰居會有異議啥的

而且頂樓還有鐵皮屋頂，都不太需要怕日曬

簡言之，一切就是個舒服啦～～～





這張看得出來，牆還不太飽，皺摺不少。









在等放水期間，我開始灌球氣。

家樂福現在水上用具的價錢都超漂亮的，這顆球＄29

原價好像都59.69的

為了怕兩兄弟吵架，應該買兩顆才對XDDDD





這張是後來有補強牆的氣，看起來有比較穩一點

不然小子們都愛去壓，很怕他們滾出來。





這張是今天去玩具反斗城買的泳圈，$29。







買了泳池最大的好處是啥？

就是你不必擔心小孩體力太多來煩你、甚至晚上不睡覺來吵你XDDDD



第一天玩的時候，因為小的要午睡了，我就帶小孩們下去。

原本大的平常都在客廳等我安撫完小的睡覺，

結果，他就默默進房間、默默躺在我旁邊，然後默默的睡著了o.O

（玩水真好用啊拇指）





後來，由於先前的經驗，小港其實是個風沙很多、灰塵很多的地方

如果水池不覆蓋好，隔天要玩的話，水一定會很髒。

（果不其然，第二天上去，發現暫時擋用的塑膠袋已經被吹落在水裡，水也髒了……）

還好我未雨綢繆跑去玩具反斗城買了這塊泳罩



網路上價錢大約368~500，有分8"、10"

我這款直徑約229，所以8"剛好。

玩具反斗城價錢也很漂亮，＄299!!!!!!

超開心，打完電話詢問後，立馬殺去夢時代。

回到家準備玩水時，發現上面蓋著的塑膠袋掉到水裡時，暗自慶幸有買，不然水髒了一直
換水，荷包也很傷的。

所以今天玩完水後，拿起泳罩包起泳池，整個就是心滿意足啊～～～不用擔心水會髒，真
好～～～





好，接下來我再來介紹的是海洋公園硬膠泳池



話說在老大出生沒幾個月，我某天突然開始想要找泳池（因為高雄真的好熱好熱啊）

那時因為傻傻的，只是想找個大人也可以進去泡、秀句大碗的泳池就好

也不想要充氣的，因為還要買打氣很麻煩

所以就挑了這款，記得那時買約五百（家樂福現在賣不到四百，囧）



雖然不用打氣是優點，不過我之所以後來決定買充氣的原因是，

硬膠款的牆很不穩。所謂不穩是，你只要手去扳動，某個角度他水就會漏出去。

所以他沒有漏水孔，因為你只要把牆壓往水的方向，讓它漏出就好了。

這樣對開始會活潑好動的小孩來說，有點危險跟浪費，所以我後來決定買充氣的，
因為充氣的你充的飽，牆就是在那裡，小孩也比較安全、水也比較不會浪費。

（其實最浪費的是，這款只玩了一次就收起來了，被我先生念說還不如砸錢去有泳池的
MOTEL  XD）

所以，建議家中有一歲以上小孩的，買充氣的泳池比較安全。

我想，硬膠的可能比較適合再更大一點的小孩（不會白目到亂放水的那種年紀XD）





以上，給大家參考:)


