
★物品名稱：IBIYAYA  多功能外出拉桿包

☆賣家名稱：積趣堂

★拍賣網址：
原本購買網址已經不見了~
現在賣家po的是多一組推車的 價格比較高
<a href="http://ppt.cc/9Y4J" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/9Y4J</a>

☆網誌心得：
其實去年就買了 最近把心得文擠出來XDDD
當初人民幣還沒這麼貴 雖然是台灣品牌
不過從淘寶買連運費居然比台灣便宜
所以就從淘寶入手了!
<a href="http://du-zi.blogspot.com/2013/06/ibiyaya.html" rel="nofollow" target="_blank">http://du-zi.blogspot.com/2013/06/ibiyaya.html</a>
圖多詳細拆解好閱讀版 內附影片~
希望客倌捧場XDDD

以下網誌複製

原名是  " 五彩繽紛寵物拉桿後背包-綠意盎然 "

不用原名的原因是, 從字面上解釋, 無法突顯出他的多功能.

當初養了肚子,爲了要帶她回台東還有往返台北台中兩地.

我們開始物色一個方便的"運輸籠".

但是考量肚子麻的需求...

攜帶方便、不能太重、好收納、最好有推車、可以上捷運還有台鐵以及高鐵、可使用機車
運送、裝的下肚子

經過我們多方比較.最後IBIYAYA  都能滿足,除了最後一個....
買的時候還裝的下,長大之後也裝的下拉....

好吧,他一共出五個顏色 我們買的是桃紅色.
尺寸是 L50 W30 H34
建議載重:6KG      (經由肚子的壓力測試 耐重可達10kg)

現在我們就直接進入照片囉(以下所有圖片點圖接可放大)


左邊是拉桿小車  右邊是蚌殼精

欸,沒錯

打開來的時候就這兩樣

整個主體就是右邊那隻蚌殼


打開蚌殼後,得到 左蚌殼 右蚌殼精 還有肉!?
這個設計超棒的,因為我們需求就是好收納

東西都塞進去,變成比較扁,就可以隨便找一個縫塞進去囉

全部塞回去的樣子


組裝一半的樣子

內附一塊鋪墊,而且四角有切開一個小洞,
可以裝上寵物喜愛的毛巾或是拋棄式尿墊
不管是保持清潔或是讓狗聞毛巾的味道來安定都有良好的作用


主體 完成圖
籠子幾乎 前後左右+上 都有透氣孔的設計
不會有通風不良的問題


兩層上蓋

上蓋可以網格(通風)或是遮蔽給你選擇
例如肚子坐火車比較會注意來往的人群,把上蓋蓋上,他會比較安心休息

功能一: 單肩側背


兩側背帶扣上
左圖 將上蓋捲好 可以收納綁好


側背模式 完成圖
功能二 後背包

什麼!!寵物包可後背??

我當初也是被這功能嚇到,肚子麻說 她騎機車可以背在後面(也可以放在腳踏板)
所以這也是購入的原因之一....


左圖 立起來 右圖 翻過來可見兩個扣環

將背帶穿過上方扣環並扣上下面兩個扣環
後背模式 完成圖

功能三 手拉桿包

這是最省力的一個功能了,愛上!


將主體放上,用彈力繩固定 兩側都要用反光片的魔鬼氈加強


左圖 前放還有一個小拉鍊包可以放小東西 右圖 拉桿功能完成圖
這個材質更是防水的材質,全部可以用水沖洗,晾乾即可再度使用

原先,這個運輸籠是外出使用,
但是我們要先經過減敏,讓肚子不會以為"進去就是被關著或是被處罰"
所以我們在家也會裝好讓她自由進出,沒想到肚子直接把它當第二個窩
偶爾也會睡在裡面,這也代表我們目的達到了...
只是,有點擠餒!!!!
她有一個舒適的大窩阿!!!!

你再找我嗎?

肚子進去剛剛好(點圖可放大)

還可以換邊繼續睡

真的是 I 服了 YOU

這是麻麻帶肚子去坐捷運的樣子



肚子再家練習指令的時候


今年春節,我們就帶著這個運輸籠從台東回台中的路上
中途在高雄停留半日去旗津遊玩

而我們的手提行李全部塞進去拉桿包,牽著狗逛起大街來
真是令人滿足,以往想著要帶大包小包還有一隻狗...
只想趕快回家休息

這個外出籠,實用性高,也滿足我們的需求,而且全部可沖洗.
IBIYAYA 更是台灣的廠商 , 東西更是MIT

但是...



我竟然在海外買(含到台灣的宅配)所花費
竟然比在台灣買還便宜....

所以我只好在海外訂購了.....

由於肚子體型變大,可能要再找另外的運輸籠
可是,肚子麻另外想物色推車型,但是收納卻又是另外的問題
我也不想要肚子變的太公主...

而我則想要在買另一個吸引我的Pettio 地平線號
一樣滿足我們的需求,還多一個好處是怎麼拉都是平的
不像現在的,剛起步的時候,拉桿車會倒一下
肚子都會被嚇到...

以上...是我們的使用心得囉 ^^
