

★物品名稱：
仙仙透明隐形网纱蕾丝钩花 波西米亚收腰百褶雪纺长裙连衣裙
???((韓文看不懂囧
韩国单2013新款夏女鞋韩版粗跟交叉绑带鱼嘴凉鞋罗马女士高跟鞋

☆賣家名稱：
螃蟹家
Rooty
薇琪世家

★拍賣網址：
<a href="http://item.taobao.com/item.htm?id=25394896114" rel="nofollow" target="_blank">http://item.taobao.com/item.htm?id=25394896114</a>
<a href="http://ppt.cc/abrZ" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/abrZ</a> (官網)
<a href="http://ppt.cc/uh9y" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/uh9y</a>
網誌內粗體畫底線都是連結!

☆網誌心得：<a href="http://shoppingtata.blogspot.tw/2013/06/outfit-rooty.html" rel="nofollow" target="_blank">http://shoppingtata.blogspot.tw/2013/06/outfit-rooty.html</a>
           （圖多無露臉無音樂建議好讀版）



肩寬:37cm
胸圍:85cm
臀圍:35吋
腳長:24 瘦腳
一般穿38，這雙拿39稍大

身高:169cm 體重:51kg


*以下為網誌複製貼上：


(圖)

哈囉 各位>////<
我是前幾天才剛打過照面的塔塔

昨天練瑜珈的時候，在鋤式和肩立這兩個動作上，不小心傷到頸椎了QQ
還好沒甚麼大礙，看過醫生以後，只是拉到筋了，
被叮嚀最近不可以做有需要動到頸部的運動。
提醒大家一定要注意運動傷害Q////Q

糟糕，一不小心就閒聊起來了
x


今天要介紹的東西有點繽紛，從包包鞋子到洋裝都有噢哈哈。

首先是無緣當不成女神但很喜歡的女神長洋，
因為已經轉手了（但有告知且徵求轉讓者同意），所以沒有推薦的立場，
就是一個中立的描述 給還在猶豫的人參考（笑）

(圖)

雕花和網紗的地方都很精緻，
不會刺，也沒有脫線，做工很好，蕾絲的地方也蠻平整的，
第一次買螃蟹家，會有想要再去他們家回購幾件衣服的慾望。

(圖)

中間的收腰處，束腰的同時還可以顯胸，
下擺的百褶有兩種，在最末端裙襬處是比較鬆的百褶，
個人還蠻喜歡這種設計的，感覺比較多變化、較靈活一些。

(圖)

手晃很嚴重的實穿
可以稍微看出來內裡並不是做全長，大約在膝蓋處。
網紗的位置剛好可以包到副乳，
布料的分量很足夠，整件拿在手上的感覺是沉甸甸的，裙擺的垂墜感很好。

至於顯臀嗎?  其實還是會顯臀的，但這幾乎是長裙的通病，
除非買的是莫代爾長裙(但那又太貼臀了會尷尬XD)



以下是無聊少女但其實也快過了可以自稱少女的年紀的數張假掰照

(圖)

與白色牆面完全融為一體了而且還過曝(欸)

撩頭髮只是為了給大家看一下肩膀的寬度，
有些背心或背心洋肩寬會做得太寬，就會有顯壯危機，
但這件不會噢。

(圖)


學一下頭離不開帽子的小穎麻豆XD

其實搭配草帽會更有夏日風情，但由於我沒有大帽緣的草帽，
就拿了冬天時合購的毛呢帽子出來頂一下。


(圖)

女神長洋小總結
其實這件真的很仙很漂亮

團員收到後回報也都是好評居多，
只能怪自己無緣當女神，只能在房間裡拍拍照過過乾癮ˊ_>ˋ

x

再來介紹的是
合購失敗 無主推文有30雙左右 但最後只有一人填單的苦情涼鞋 (名字好長)

這雙在淘寶別間店賣的價格大約都是2倍，例如這雙和這雙，
就淘寶鞋來說已經是偏高的價位，但幾乎都還是好評。

(圖)

本來有想要買藍色的，不過最後還是選了比較百搭的杏色。
稍微有拍亮一點，賣場圖的顏色比較準喔!!

(圖)

扣環處細拍
一邊是鬆緊帶，一邊是扣環。
跟高的話應該是8公分，防水台1公分，而非原賣場說的9公分。

(圖)

這角度的實穿好害羞噢(///艸///)

穿出門過幾次，都沒有刮腳磨腳的情形發生，
繫帶處因為有扣環和鬆緊帶可以調節，並不會不舒服噢。

腳有稍微往前衝的現象是因為看了貴的另外兩間說有偏小，
自作聰明拿大了一碼（明明掌櫃就保證過了他家是正碼哀）
所以這告訴我們不要自作聰明…
如果想要買的人，拿平常的尺碼就OK囉!!

(圖)

其實有點手晃(每天給你手震就飽了阿(／‵Д′)／~ ╧╧)
結果意外的有柔膚美肌效果XDD

(圖)

杏色+高跟=腿無限(?)延長

如果要耍詐的話，拍照時應該用力壓下腳背
可惜那天我忘了哈哈


x

最後是Rooty包包!!
詳細比價可以看我的比價挑選文噢：）

推薦一下代買：Lepus (FB連結)
[以下這段小灰字只是murmur趕時間的人可略XD]
看粉絲團人數應該還是個剛起步的小賣家，
可能也因為還是小賣家的關係所以服務周到吧。

因為太想要這個包，一次性的在代買版上丟了很多個韓國代買，
但是回覆的都說Rooty是只做批發生意的，沒辦法問到價格，
或是丟給我G市連結，說幫我從G市上購買好不好，
但G市的價錢還比Y拍上面貴一些，又不是凱子(′Ａ‵。)

6/16丟連結給Lepus詢價，6/17就給了我報價（不知道他們怎麼問到的囧），
6/18剛好他們飛韓國，就直接幫我購買，6/22他們回國 EZ寄出，6/24收到。
整個過程大約一周，而且中間有外出旅遊，又覺得時間更快了XD

而且其實中間因為搬家和家族旅遊，一直沒有去匯款(對不起我真的不是故意的TAT)
結果他們訊息敲我說買到囉時，我也都還沒有匯(對不起我真的不是故意的again)
這也太感人了吧，有這麼信任我嗎我如果跑單你們怎麼辦!!!


(圖)
(圖)
(圖)

Rooty everywhere
(搞得好像是精品包一樣為什麼需要這麼多照片XD)

(圖)
(圖)
其他細節請見官網（欸甚麼不負責任的傢伙）

肩背的帶子不可調整噢！！
有附一條背帶，帶我是個討厭背帶的人所以還沒有使用過，
前面後面內裡各有一個拉鍊口袋，放鑰匙手機面紙等拉哩拉紮的小東西還蠻方便的。
容量真的頗大，裝了陽傘GF1胖胖錢包水瓶都還有蠻多空間XD
皮質偏薄，五金還算光亮的有質感，
不曉得最care的耐重度如何就是了。


以下是包包實背x涼鞋實穿
有好好的遮臉請安心服用（笑）

(圖)

對不起我站得歪歪的腳也歪歪的頭也歪歪的連裙子也歪歪（跪）
身高168，整個比例不會過大，背帶長度剛好也是喜歡的樣子。
（還好是喜歡的樣子ˊ_>ˋ）

(圖)

忘記把包包拉鍊拉起來了

包包是已經裝了陽傘GF1胖胖錢包600ml水瓶的樣子，還是有很多空間，
裝了東西後垂墜的模樣也很喜歡。

(圖)

扣掉防水台，實際高度是7公分，
我認為是最舒適的跟高（好啦這點因人而異），而且又是粗跟，不太會累腳。

這天我從早上10點就出門了，
中間除了有坐下吃了一個半小時的午餐，和下午三點花了半小時坐著吃了冰淇淋，
其他都是不間斷的走著路逛著街，一直走到下午6點回家都還不太覺得鐵腿。

好穿又顯腿長，就算沒有批價，合台幣一雙550元其實還蠻值得買的。

總結
　hmmm…
　…
　…
　…

大家掰掰我們下次見ovo
（整個詞窮）

