
★物品名稱：Papi 個性灰階花柄棉質飛鼠褲連身褲裝

            Dazzlin 新款 浪漫胸口荷葉邊露肩花朵刺繡美洋

            代買的toms鞋 + kate spade包

☆賣家名稱：nini&nana 日貨連線

★拍賣網址：已結標 就不附上囉

☆網誌心得：<a href="http://ppt.cc/Ia~l" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/Ia~l</a>

好久沒發心得文了
想分享的是nini&nana連線帶的
1. Papi 個性灰階花柄棉質飛鼠褲連身褲裝

因為今年好流行花褲
但花褲真的容易顯胖阿!!
這一款真的很貼心
因為他是"飛鼠褲"
一整個可以直接忽略掉腿的粗細
然後又可以花花褲一夏
哈哈哈
以下實穿照 (有點太亮)


2.Dazzlin 新款 浪漫胸口荷葉邊露肩花朵刺繡美洋

超美的~
而且這種只有小露肩的洋裝真的是超合適我這種粗壯蝴蝶袖的女生
剛好把很壯的地方藏起來了呢~
實穿照 (真的是藏起我的大蝴蝶了)

我覺得跟nini&nana買過幾次
還蠻喜歡他們帶的日貨,而且也會跟著連線進度走,有問題時也會回問答
真的還蠻不錯的呢!!

另外,偷渡一下今年夏天很愛的Toms啦
當初選色選size真的苦惱很久,也爬文很久
想說選一個夏天好搭的亮片銀啦 結果還真的很百搭耶
我腳長24cm 寬約9cm   size拿Y4.5 穿起來剛好呢
給大家參考一下
穿搭照



在小偷渡一下也是最近好愛的kate spade包
寶藍色超級愛的 夏天背也真的好亮眼唷~


這也是找代買買的
價位跟coach差不多,但卻是真皮呢~~好划算  哈哈
裡面是超可愛的水玉圓點 搭配logo 小黑桃
還附有防塵袋唷
哦哦~還有連條背帶長度的也都是logo小黑桃 (沒拍到)
包包本身不會太大,但是容量還蠻大的
我習慣帶好多東西都塞得下
曾塞過LV長夾、行動電源、唉鳳、面紙、粉餅、插座、保溫杯、筆袋  都還有一點空間呢
背著它心情超好的呢~~











