
★物品名稱：Club L Peplum Dress With Lace (桃紅,藍)
            True Decadence Prom Dress with Lace Embroidery (黑)

☆賣家名稱：ASOS

★拍賣網址：<a href="http://www.asos.com/?hrd=1" rel="nofollow" target="_blank">http://www.asos.com/?hrd=1</a>


☆網誌心得： <a href="http://www.wretch.cc/blog/kaka1986/17055241" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/kaka1986/17055241</a>


注意＊＊比例不好，腿不修長不細直，有肉屁股，有肉手臂,有露臉照＊＊ 請慎入

身高162  體重五尾巴


以下偷懶,直接複製網誌文字



已經正式進入夏天好一段時間了,前陣子整個人厭倦自己的穿衣風格

每天都是蕾絲雪紡小碎花,膩了,真的膩了

所以開始轉戰歐美風格,大逛許多歐美購物網站,其中最讓我歡喜流連忘返的就是ASOS

超超超好逛

女裝,髮飾,耳環,包包,我都略有涉獵,每天都會注意有沒有75折


今天要分享就是在ASOS買的三件洋裝


本來想等到瘦身完全成功在拍照,結果突然給我找到工作,怕不分享就沒機會了




先來說我一直以來的風格






















很愛日系打扮,veryvery愛,衣櫥打開全部脫離不了蕾絲雪紡小碎花



但在幾個月就即將27歲了,想小小轉型



先來看我在ASOS挑的衣服,貼上model試穿照

Club L Peplum Dress With Lace
英鎊15元








這件的設計讓我一見鍾情



model穿UK8,穿起來沒有很貼

我怕塞不進洋裝所以我買UK10



結果穿起來超貼超合,但不到緊身的程度


實穿囉





胸前透膚蕾絲很細緻,不會刮我肌膚
我男友常常說我很嬌,穿材質粗一點的衣服,肌膚就會被磨的紅紅的




要露手臂還是需要勇氣,no我不是扛瓦斯的,但我好壯阿阿阿




裙子真的很窄,可是我反而覺得這種洋裝就是要這種大屁股穿起來才好看

只限定大屁股,有一種肉肉的性感



但最打中我的,其實是背後的設計





整片摟空,穿內衣會破壞這個設計,所以我乖乖的穿nu bra
特別說我穿的nu bra買1700的樣子,超黏,但我目前找不到網址,找到在貼上來




穿這樣去喝酒會不會被抓走,但我真的有穿去小酌一杯過,什麼事都沒發生
朋友看我穿這樣出門的時候,問我一句,你是要跟陳董吃飯嗎

哈哈

那如果說桃紅是性感豔麗,大家請想像一樣藍色的呢???


不用想像了


我連藍色也一起包



一樣先貼官網model照





好好看阿,是這種寶藍的感覺

英鎊也是15元



直接實穿囉





胸前真的是汗水,本來想掰說喝水不小心滴到,太糗了阿汗水滲透衣服
真的很爆熱咩


裙子好貼我的骨盆阿,屬於肉肉的性感,我很喜歡



藍色就沒有桃紅色那麼豔麗的感覺





背後的蕾絲好軟,穿起來好舒服




如果想要真的很性感,那nu bra就用力擠一下

我只輕輕撥而已,就是淺淺的溝這樣



屬於大屁股的,快來挑這件吧,穿起來辣翻



最後一件很誇張


是我衣櫥裡最嗨的一件衣服,想快點穿它去bar喝酒


官網model照





胸前過份透膚

只貼一張的原因就是要賣關子


直接實穿囉




連nu bra都不能穿

那就不要穿,貼個胸貼吧




穿這件真的會視覺上少三公斤

我覺得是剪裁的關係,A字洋裝肉肉女生穿起來很修飾




把大腿最粗的地方遮起來

露出的剛好是我最近運動有瘦的地方



胸前的蕾絲很美,但是跟另外兩件比起來
蕾絲比較粗,有點刮我肌膚,而且收到的時候背後蕾絲都是線頭
我還要自己剪,但無損我對它的愛



官網model穿uk8
我買uk10,穿起來有點鬆,我應該挑戰uk8的........



跟大家說聲抱歉,我標籤忘記剪了,事後很氣惱,覺得自己很粗心
因為背後很重要,結果影響視覺,請大家忽略標籤吧


這件背後的剪裁超瘦!!!!!! 很詐騙

蕾絲的花樣很美,與眾不同很吸引我









這件英鎊是35元,我覺得很值得






不只露穿起來還瘦,撈到寶了



這次轉型的風格個人覺得很有趣,第一次嘗試


買到穿起來很漂亮的衣服心情真的超好,作夢也會笑

祝大家都可以買到美物



以上







