★物品名稱：
（1）柔珠按摩厚墊‧一片式無痕交叉美背
（2）無鋼圈平口胸墊小可愛
（3）希腊女神 ?琴褶?防走光抹胸式薄款B杯裹胸文胸性感?衣 有插片
（4）夏季?色光面?痕聚?文胸加厚杯 深V?整型性感适合小胸mm
（5）清透古典繡花網紗袖上衣


☆賣家名稱：
（1）、（2）粉紅拉拉
（3）、（4）淘寶-粉黛妮
（5）PAZZO


★拍賣網址：
（1）<a href="http://tinyurl.com/owd5jc7" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/owd5jc7</a>
（2）<a href="http://tinyurl.com/q3e3r43" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/q3e3r43</a>
（3）<a href="http://tinyurl.com/okzcdbe" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/okzcdbe</a>
（4）<a href="http://tinyurl.com/q6wnh44" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/q6wnh44</a>
（5）<a href="http://tinyurl.com/q7h6gy7" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/q7h6gy7</a>

☆網誌心得：
<a href="http://tinyurl.com/pbtduy3" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/pbtduy3</a>
（小胸女孩圖多、無碼、無音樂、有副乳，好讀網誌版）

★☆ 感謝pooh0108主購 (≧▽≦)/

-------------------純文字心得-------------------

期盼已久的拒絕小胸爆乳內衣終於到手！！！

是說～清單中也才一件爆乳款這樣（挖鼻孔）


除了這次跟團購入的3件內衣，還會多分享2款之前在台拍-粉紅拉拉購入的內衣、平口蕾
絲小可愛

☆ 身材提要：166 cm/55 kg、32B（屬雞胸無肉）、肩約39 cm


這…應該是截至目前為止尺度最大的一次

小胸一枚，真心希望別嚇到大家才好（羞奔）



↑  畢竟下面的尺度實在太令人太害羞～但又忍不住想跟大家分享好物，加上很怕閃光哪
天「不小心」看到這篇會大傻眼，先來個星爺的經典催眠術（大誤）



請抱持著健康的心/眼來看待我的Body

哈哈哈哈哈～下面就開始不囉唆、不重複防雷囉！！！Let's go～～～

P.S 這次幾款內衣皆可直接點連結進入商品連結噢


（1）一片式無痕交叉美背

上次穿洋裝搭配非常match！甚至已見合購開團了～哈

先放上張照片回顧一下（照片為肩帶平行穿法）


接下來，就是不囉唆的實穿照～


上次重點在於背部，加上還沒心理準備好要放大絕（噗），所以沒放上正面照～

從照片可以清楚看出，雞胸女孩穿這款絕對不會超聚攏！兩座小山丘還是各自為政阿～這
件事告訴我們，若款式不對胸墊再厚也沒啥屁用

但我買這件本來就也沒想要多聚攏，要得也只是美背效果罷了～哈

P.S 不甚聚攏的這兩張照片剛好給大家跟下面「拒絕小胸爆乳款」做比較這樣


這款內衣的重點來了

交叉穿上，美背效果超棒阿！！！



（2）無鋼圈平口胸墊小可愛

會買這件純粹是因為手上有類似款，但類似款是名符其實的內衣～這件則是普通的蕾絲小
可愛（有墊）


下面照片胸口出現的小小白蕾絲就是原先手上的類似款

這件罩杯非常薄，沒有集中效果，所以曾在冷宮待了好一陣子，直到最近開始愛拿它來搭
衣服這樣 XDDD


因為沒有特別再照它的樣貌，只能盡力翻照片，終於找到2011年11月有稍稍拍到它的樣貌


本身的肩帶非常細，導致很擠肉且拉提整體內衣效果不彰～但它不久前斷了，已幫內衣另
找肩帶partner了

P.S 有副乳也不是一、兩天的事了，大家就～～～當作沒看到、自動省略吧  哈哈哈


看了上面始祖，直接進入這次購買的有墊蕾絲小可愛！！！

先放上未著nu bra、直接穿上這款蕾絲小可愛的樣貌


大概就是不太有溝/陰影這樣～

不過，這幾年已不再追求視覺看起來「大」這回事，所以很常穿著有墊/罩杯小可愛就直
接搭著衣服出門了

所以穿起來這樣的效果本身還蠻能接受的

只是！！！這件有墊小可愛似乎上胸鬆緊做的很好（？！），若不穿nu bra在裡面撐住胸
型，側面看很容易會有上下往中間縮的窘境…


下面照片則是有先穿nu bra再穿上這款蕾絲小可愛～

視覺效果看來，上胸比較有肉一咪咪


有nu bra加持，有溝也是必要的（咦？）


背面就像內衣一樣，是四扣環設計～

不論是黑或白，全蕾絲平口款式真的超好搭衣服阿！！！雖然沒胸也沒得露什麼，但這種
款式穿來就非常有安全感吶


會很愛這類平口內衣、小可愛款不是沒原因的～～～

搭配V領、襯衫鈕扣不想扣得那麼齊全時、雪紡單品…etc. 都超好搭！！！在夏天不用多
穿一件背心、小可愛真的會涼爽很多



（3）希腊女神 ?琴褶?防走光抹胸式薄款B杯裹胸文胸性感?衣 有插片

因為最近開始愛上上述的白色平口蕾絲內衣，所以也瘋狂搜尋類似款

無奈翻遍台拍也沒看到喜歡的～這次跟的是全館團，又剛好有這種款式，想破頭也抉擇不
出要黑色還是紫藕色，只好兩色都包了！！！

說真的～紫藕色還真不是平常我會穿的內衣顏色（本身超愛黑色內衣 XDDD）

但賣家穿紫藕色實在太美，加上評價詳情裡好多都說紫藕滿意度>黑色，立馬決定把它一
起打包帶走啦～哈



# 黑色實穿

實品就跟掌櫃的實拍介紹一模模一樣樣噢！！！


肩帶夠粗，穿起來整體穩定性很高！

胸前皺摺、下圍蕾絲，個人還蠻滿意的

P.S 看起來有點閃亮亮金色是內裡的布所致～所以看來不是非常飽和的黑色


內裝入賣家附的插片（胸墊），比起（1）美背款內衣、（2）平口蕾絲始祖白內衣集中很
多！！！

不過拍到手震、照片有點糊，溝溝真的非常若隱若現



# 紫藕色實穿

整體說來，跟掌櫃拍得照片也不算有太大落差～

唯獨！！！掌櫃拉下看到的胸部集中度真的有差（哈）

虧本來還想說身材跟掌櫃一樣，穿起來效果應該也會那麼"棒"才是，只能說完全是自以為
 XDDD



噢對～忘了說！

這款內衣肩帶不長，照片都是肩帶最長的樣貌，我自己是覺得胸口稍高了些  ← 可能是
個人穿著習慣問題吧，我想～


不是很深的紫藕色，要我說來～比較像是粉中帶紫的那種溫潤感


想穿平口露肩衣服又不想穿nu bra時，肩帶拆掉就ok啦～超方便的！！！

不過這件肩帶拆掉後，上胸圍會稍往中間（下）縮，拆掉插片情況會好一些些，一切都在
尚可接受範圍這樣


拿出一字渲染上衣，我就這樣穿出門啦～～～

逛了士林夜市一圈回家依舊完好，沒有下翻、下滑的窘境噢！！！


這樣搭來是不是超方便～還可以大露肩阿！！！


側後方看來也一切ok～總之，非常有愛阿



（4）夏季?色光面?痕聚?文胸加厚杯 深V?整型性感适合小胸mm

約莫4年前還追求「視覺大奶」時，這種厚墊內衣絕對必備！！！

漸漸的，近年越來越追求自然（← 其實是懶外加真的沒料吧～哈），這類厚墊內衣也已
消失在衣櫃許久

這次終於有幸再次購入，偶爾可以爆乳一下這樣

先來瞧瞧非常驚人的厚墊實拍～


緊接進入驚人（？）實穿照～～～

看倌快瞧瞧，原本各自為政的兩座小山丘相聚了！！！！！！！！！！！！！！！！！


Oh My God～效果也太好（汗）


穿上後效果真的超棒！！！會不自覺想連連驚呼阿

默默慶幸自己已放下追求胸這件事，所以偶爾這樣感覺真的還不賴～～～（噗）


最犯規的姿勢莫過於彎腰了

平常不太習慣露胸，這真的是純粹自己看了開心啦～～～hahaha


（5）清透古典繡花網紗袖上衣

這件也是看了好久，加上被版友kkkimi的心得文燒得體無完膚（重點是那篇心得文很詳細
，推薦給一樣猶豫的捧油看～哈）

終於，心心念念了許久終於入手了～～～

下面照片以超級阿花之姿入鏡，頭上的花圈是去年10、11月瘋狂在Y拍購入是塑膠假花材
質

只能說，多數女孩心中應該都有個花圈夢吧？！（謎：不會只有我有花圈夢還拖大家下水
吧


那就不再囉唆，直接進入非常不專業的阿花分享


剛到手時皺巴巴的模樣試穿真的不是太美麗，但燙過後整體質感up！！！

穿起來效果我很喜歡～～～只是衣長是前長後短，這倒是讓我稍有困擾

不想前面領口太高（因為本身脖子很短，需要多些露肌感製造纖細假象 XD），又不想因
為領口拉太低導致後面衣長上縮太多，以致於時不時就要整理一下服裝儀容這樣


衣服本身就偏粉杏，加上陽光太過強烈～～～照片都已盡力校正了


刺繡真的很美很細膩


戴上花圈，極度走偏的偽仙照就完成了 XDDD


非常心虛的完成這件古典繡花網紗袖衣，但真心很愛它啦～～～




就算打完了這篇仍感到超超超超超超超超超超超害羞阿！！！

要來挖洞躲起來外加快速閃人這樣



以上，

有史以來尺度最大外加always圖多、廢話也多的心得文，沒意外應該是唯一一篇的內衣分
享，非常感謝您的收看～下次再會啦

