

★物品名稱：缎面小礼服裙晚礼服短款高档晚装修身抹胸红色敬酒服断码特价
            欧美网纱面纱发饰发夹帽头饰小礼帽发带

☆賣家名稱：MIRIS
            gzlaf2010

★拍賣網址：網誌有連結

☆網誌心得： <a href="http://wateryoyo.pixnet.net/blog/post/97316496" rel="nofollow" target="_blank">http://wateryoyo.pixnet.net/blog/post/97316496</a>
             (建議觀看版本，以下只有文字哦)



------------
以下為純文字
------------


今天心血來潮突然想寫謝師宴穿的禮服文，整個覺得很傷心!!!

每天都在心裡吶喊好想變回大學生，當學生真的很幸福啊　


身為一個什麼都要上網買，而且熱愛淘寶買的人！！！

怎麼可以謝師宴不是也是網購勒！！！

對我來說，那些說「網購都是便宜沒好貨啦！」、「大陸商品都嘛黑心貨」

你們是沒認真在過濾你買的東西吧！商品當然是一分錢一分貨

但是絕對還是會有有CP值棒棒的好貨的


還有，現在是有多少東西是MIT啊拜託，都馬是MIC好不!!!

商人也可以自己亂講是MIT啊！！！ 況且台灣黑心貨也沒少啊......


謝師宴那天我穿的就是這樣!!!

全身都是淘寶購入的哦

以下介紹禮服跟頭飾，西外找不到連結了，高跟鞋是逼逼單


基本上我是對於露背露肩非常沒安全感的人，我的禮服是平口，所以我還加了件西外

其實這件禮服我自己覺得穿上完全像要去吃喜酒...

加了西外有比較好，變成像是要去貌似要去主持節目一樣

事實上我完全原本不是要穿這件喜酒服

這件才是我原本想要穿的禮服！！！

我還特地為了這件腰部破一洞的禮服特地減肥運動

為的就是要完美穿上這件禮服啊！！！

殊不知...

在謝師宴前一晚我興致勃勃的試穿

試穿發現我根本撐不起(小胸人悲哀) 還有我nubra怎麼也黏不好

OMG 我無法無法無法穿這麼美的這件禮服！！！ 天知道當下我腦海中劈了幾道雷

還立馬自暴自棄想說謝師宴乾脆別去了...

不過因為錢都繳了，所以還是絞盡腦汁翻遍衣櫃

好險我素日就愛買衣，大難臨頭不怕沒禮服穿

所以翻出這件我收到試穿後就收到衣櫃的喜酒服(其實當時我也只剩這件了...)

然後很悲劇的我沒有時間改，雖然我買的是S號

但是不管是長度腰圍胸圍都是那麼點鬆鬆的

所以謝師宴總感覺我無時無刻都在拉禮服折長度，完全崩潰

不過大家對這件的反應是挺好的，齁裡嘎災！！！

雖然他是我的救難服，但是其實他也是有優點的

禮服皺褶超美，剪裁設計也好，也因為鬆，不怕小腹凸出見笑

而且這個紅色超顯膚色白哦

其實我會買面紗也是被版上不知道哪位的心得文讓我有這個神來一筆！！！

我記得她心得文寫的不是面紗，是小禮帽之類的，但是還是感謝您

讓我的謝師宴非常受到注目 (不過有人一直說我有事嗎就是了哈xd)

當初我就是不想要弄頭髮，就想說帶一個誇張的飾品，可以轉移注意力又很得體的樣子

所以才決定戴面紗！！！



平常我都是中分，謝師宴戴面紗我把頭髮改成大旁分

然後把面紗那邊有花朵的頭髮塞耳後，在戴上個大小合適的耳環

然後所有頭髮擺到另一邊肩膀

就完成我的頭髮部分！！！　是不非常省事又簡單！！！

不過我頭髮本來就有捲度，這樣弄不單調

直髮的人建議還是用電棒捲燙一燙效果會比較好

btw 那朵花真的很巨大，跟我拍照的人都怕會被擋到 (呵呵呵)



以上，有什麼問題歡迎詢問



--

我是水,水水水水水水。
<a href="http://wateryoyo.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://wateryoyo.pixnet.net/blog</a>

~
