

補述一下後續

因為上次的經驗真的太差了 所以有向消基會反應

但是在消基會處理前,欣悅客服就已經站內信給我

說在PTT看到我消費的經過，深感抱歉。

希望我能提供消費的日期等資料

讓他們可以針對服務人員

進行未確實進行課程.

擅自更動課程內容及影響商譽的懲處及再訓練。


回信並告知我的聯絡方式之後

客戶人員來電

也覺得真的太誇張了,怎麼會發生這種事,

診所的服務是不容許這樣的行為的

已對那位美容師做出懲處(美容師已離職),

並且表示十足的誠意

要贈送免費療程給我,

欣悅客服前後打了兩次電話,

態度都非常好,約了昨天去欣悅醫美診所做療程

贈送的是院長親自施打的脈衝光+淨膚雷射+彩衝光+腋下除毛

服務比上次好了不只一百倍!


雷射也滿細心的 諮詢也非常幫客人著想

所以結束療程之後

讓原本抱怨店家的我平反原本壞印象

不爭氣的主動預約了下一次的療程

(這個當然就是我自費了:D)



欣悅其實服務滿好很親切,他們也很在乎他們的商譽服務

我覺得店家願意為員工疏失而負責

並且診所處理態度非常之積極(在發文後不久就站內信給我了)

是很值得讚賞的

已經買卷的其實可以不用退縮嚕

真的不用因為一顆老鼠屎壞了一鍋粥啦:)





