
＊商品/店家名稱：日貨米醬

＊購買連結：<a href="http://tw.page.bid.yahoo.com/tw/show/bid_hist?aID=c89423515" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.page.bid.yahoo.com/tw/show/bid_hist?aID=c89423515</a>

            Michan-現貨商品【M088】Ray Ban風格鐵框太陽眼鏡男生也適合喔2色$390

＊相關佐證：

＊事發經過：6月米醬連線購買了幾件商品，6/16正式公布當天匯款填單，6月下旬收到

包裹時包裹內有留紙條告知 M088-咖色 尚未到貨，目前先將現貨拆單寄出。

當下心裡沒多想就默默的等，但今天接到米醬電話告知這隻墨鏡 "廠商寄成黑色"

問我是否願意換色?  我當下還呆呆的跟她說:蛤~是喔!? 那你五分鐘後在打過來我看

一下網頁~~  看了網頁後我實在不是很喜歡黑色故第二通電話我就告訴對方我不願換色!!

對方表示Ok，請我寫信告訴他們我的退款帳號。  我也就真的乖乖的寫了退款帳號了orz


     但後來我看了當初下標的網頁~~越看越覺得不對!!!明明當初下標時標題是寫

"現貨商品" 耶!!!!!!  為什麼到後來會是 "廠商寄成黑色，沒有咖色呢!!!"

我是第一個下標，留言要咖色，公布名單也有顯示我得標咖色，公布當天就匯款填單~~

如果是現貨商品，這樣還有話說嘛!???

剛剛又寫一封信給了米醬：

米醬好：

        我是YXXXXXXXXXX 下標M088咖色墨鏡的買家，我後來越想越不對，明明你們當初
PO貨時標題是寫 "現貨商品" ，商品頁面中也有顯示剩餘數量，我又是第一個下標且我
在你們公布當天就匯款了你們怎麼會是來電告訴我廠商全都寄黑色的給你們看我是否願意
換色呢!?   這不是該是「現貨商品」嗎??

        6月下旬收到包裹還很開心打開看到包裹中的紙條告知這隻墨鏡要等也是默默的
等確是這種狀況，一直很期待這隻墨鏡的到來得到的卻是這個結果真的讓我非常的不滿!!
!! 雖然我已經給你們退款帳號了但還是請你們給我一個回覆，謝謝!!!



現在等米醬回覆中，開心自己標到喜歡的墨鏡卻像是坐雲霄飛車般的心情讓我奇蒙子真是

超不開心的 T^T  買日貨5年怎麼讓我爆氣2次都是米醬 orz
