
★物品名稱：
半身裙韩版蓬蓬裙大摆裙太阳裙夏季胖MM加大码短裙伞裙百搭裙高腰

☆賣家名稱：
伊然心动品味女人馆

★拍賣網址：
<a href="http://item.taobao.com/item.htm?spm&id=19001511112" rel="nofollow" target="_blank">http://item.taobao.com/item.htm?spm&id=19001511112</a>

☆網誌心得：
<a href="http://shoppingtata.blogspot.tw/2013/07/outfit-9.html" rel="nofollow" target="_blank">http://shoppingtata.blogspot.tw/2013/07/outfit-9.html</a>
（圖多無露臉無音樂建議好讀版）

肩寬:37cm
胸圍:85cm
臀圍:35吋
腰圍:24吋

身高:169cm 體重:51kg

*以下為網誌複製貼上：


(圖)
為什麼我們都會想包色呢
看到所有顏色的太陽裙都展開變成一顆這麼美的彩虹太陽你怎麼還能忍住不包色!!!!

(圖)

其實酒紅色和米白色都是之前在別間店買的，只是放進來充數而以哈哈(被打)
一共買了玫紅、裸粉、薑黃、豆綠、湖藍、寶藍、深藍，7色。
買的時候還不覺得，結果現在一看，根本就是彩虹了嘛XDDDD

(圖)

先來比較一下面料，
酒紅色是冬天的毛呢料，另外兩件都是針織西裝料。
厚度的話，豆綠色這件稍厚一點。

(圖)

都是有彈性的布料，也都有完美的內裡，車工也都很整齊。

(圖)


180度的法國國旗(誤)

三件都可以完美的攤成180度喔，大概是太陽裙的必備特色吧。
長度的話很明顯是紅(36cm)<米(39cm)<寶藍(XL:43cm)
(數字是自己用尺測量，非賣家網頁數據。)

關於腰圍，一開始穿上的時候，會覺得非常緊繃，
然後硬是拉上以後，就會聽見鬆緊帶發出淒厲的嗶嗶剝剝的撕裂聲，
等好好撕裂過一次以後，下次再穿就海闊天空了，完全沒有困難可以直接拉上來(笑)


(圖)


（借用上篇心得文的照片）
以我168公分的話，還是比較喜歡米色的長度．
但是這件每次跟媽媽出門都會被唸非常非常久，說太短了不准出門。

但還是有想要把這次合購的所有裙子都換成L或M號的衝動…
（顯示為完全不理會長輩言）

x
以下是不先防雷的實穿，下一段只是自言自語，可以儘管跳過ˊˇˋ

還沒有機會穿出門照相，暑假回到家後重新找照相角找好久，
嘗試了一下對鏡自拍，但光線不太好，又改用無線快門，
如果等等底下照片有歪斜，是因為腳架調歪了，還請各位見諒（艸）

實穿照顏色可能都不太準確，顏色的話首圖那顆彩虹太陽比較準喔!!

(圖)

寶藍色

裙擺的弧度真的非常漂亮!!　
雖然那件米色也可以展成180度，但裙襬就是沒有這件好看，不知道是甚麼緣故。


(圖)
(圖)

豆綠色

這色真的可愛死了!!!!粉粉嫩嫩的，完全就是春夏的馬卡龍色阿>/////<

(圖)
(圖)


裸粉

感覺這套可以直接穿去約會喝喜酒(笑)
裸粉色+白色蕾絲就是標準的少女浪漫打扮。

(圖)

薑黃
右邊照片試圖營造一種腰瘦的感覺XD

很有活力的一個顏色，搭上白T、小白鞋就可以出門郊遊走跳了，非常夏天哪。

(圖)

玫紅

本來沒有要買這色的，但被熱情老闆一再勸說下，就…
個人感覺大約是所有顏色裡面數一數二難搭配的，
不過如果搭得好的話，在人群裡應該是很出眾的一個顏色。


(圖)

湖藍

也是個人覺得相當不好搭配的一色！！當然也是老闆盛情難卻的結果…
大概就是一些白色系的上衣吧，和玫紅一樣，
也是那種搭得好就不會在人海裡被淹沒的顏色。

(圖)

寶藍

拍糊塗了，沒想到竟然拍了這麼多重複的寶藍色XD
寶藍色就是標準夏天會想到的海洋風吧，
如果覺得只有白T太單調，再隨意搭上牛仔襯衫就很好看。

(圖)

深藍

左邊照片為什麼這麼亮好好笑XD 完全過曝欸我的天...
藏藍的話，就是個低調內斂有質感的顏色吧，
感覺白襯衫好好紮進去，不要穿得太短就可以出門上班了。


<span class="f3 hl">總結</span>

各種風格、休閒正式的場合都可以駕馭得很好，
而且顏色也很繽紛，在穿搭上增添了蠻大的靈活度，
尤其幾個鮮豔色，還可以拿來玩玩撞色遊戲。

因為是傘狀的裙擺，顯腿細又可以稍微隱藏小腹，
再加上腰部的鬆緊帶幫忙束腰，就是完美的S型曲線。

以一件30rmb的價格來說，真的還蠻推薦入手的噢！


