我心目中完美的長洋 圖片在下面

第一它胸口不啷  不必在大熱天穿內搭，要知道內搭就算只有半截也是很熱的！

第二它側邊不低  有的洋裝側邊袖口開很大，深怕你不能穿，這樣的後果就是要加內搭

第三它不是雪紡  它不是雪紡(也不是莫代爾)現在要找到這樣的洋裝有多難啊!

                這件的料穿起來很舒服&輕薄，最適合我這種容易流汗的人

第四它不透不貼  不用怕內在美出來見人，也不用怕肥肉現形

第五它的版型好  版上很紅的復古碎花長洋不知為何我穿起來就是怪，還有點顯臀，

                這件穿起來比例很好，也沒有顯臀的問題



衣服的照片請看 <a href="http://ppt.cc/uFYM" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/uFYM</a>  (我拍的照片好像是背面@@)

我拍照技術太差，大家可能會覺得有點幻滅，

但是大家應該有碰過那種看起來還好但是穿上覺得很正的衣服，

像這件花色看起來很普通，但我穿這件走在路上回頭率卻非常高，

我自己都覺得匪夷所思@@



衣服是made in China，最大的特點應該是編織肩帶

我在淘寶上用"編織,肩帶,連身裙" "麻花,肩帶,連身裙" "變形蟲,連身裙" ..等都找不到

但我不相信淘寶上會沒有啊!! ~"~

如果能找到的話我想再買個5件8件不同花色的來屯XDD


ps. 第一位找到的版友會致贈稅前1000p幣
    (只要同款就可以了，花色不同沒關係)

