★物品名稱：
英國TANGLE TEEZER正宗專利護髮梳-全新三階段美髮造型組(S)(M)

☆賣家名稱：
MOMO購物網

★拍賣網址：
<a href="http://www.momoshop.com.tw/goods/GoodsDetail.jsp?i_code=1898346" rel="nofollow" target="_blank">http://www.momoshop.com.tw/goods/GoodsDetail.jsp?i_code=1898346</a>

☆網誌心得：

我也忘了為什麼忽然被這個梳子生火的

為了想要不要買這個梳子我考慮了超久的時間

因為本人生平最討厭被商人騙錢，而這個商品看起來就很騙錢XDD

翻遍了海內外的心得發現正反意見都有

最後因為好姊妹生日而她髮量很多又長感覺很適合她就買了

(其實是自己私心想要比較多吧XD)


本來很擔心送梳子拿不出手被笑就算了，不好用不就超囧..雖然還有送別的..

而且好死不死壽星竟然在生日當天剪短髮XD

結果沒想到另一個毛躁捲髮的正妹示範梳完..

Tangle Teezer立馬受到熱烈好評！！頭髮還真的馬上明顯變順

連正妹都說她生日也要一把！！XD (害我心裡竊笑剛好還多一把)


我本人雖然是短髮，以前濕梳常常會打結

但用了她之後還真很順不會打結勒！

但如果只是這樣我根本懶得寫心得文

最令我滿意的是多年困擾我的問題竟然解決了！！

我生平沒染過也才燙過兩三次，而且燙的部分早就剪光光了

雖然髮質看起來不差但總是覺得有點毛毛的

用了之後明顯改善很多，我想應該是防靜電的功效

以前都用便宜的塑膠梳難怪一直都毛毛的！！


結論就是買這個組合超划算阿！！

三隻Tangle Teezer用折價卷共690，等於平均一隻230

這樣算下來跟其他梳子比也不算太離譜的貴

重點是確實有用又送禮自用兩相宜，所以這個錢花得還算滿意XD
