

★物品名稱：飛利浦拔式迷你美體刀HP6365

☆賣家名稱：PChome 24h線上購物-飛利浦得體刀全系列

★拍賣網址：<a href="http://shopping.pchome.com.tw/DMAC00-177277376" rel="nofollow" target="_blank">http://shopping.pchome.com.tw/DMAC00-177277376</a>

☆網誌心得：無，因為怕殘害大家眼睛只有以下文字心得~




夏天到了 女孩子們不僅要美白 要防曬 要漂亮 更要除毛!!

因為穿著美美無袖洋裝時 突然有毛竄出來也是有點不雅觀

除非他能夠偽裝成流蘇不過我想這可能性不大XDDD



原PO是一個怕痛又沒膽的人 所以從開始愛漂亮以後

能不穿無袖就不穿 就算穿了也一定加件薄外套

原因就是因為我都用刮的方式來處理嘎隻窩~~~

可是效果不是很好 會有胡椒粒 而且也很快就長出來了



朋友推薦夾豬毛的夾子(是真的夾豬毛的那種!!!)

說用拔的 比較乾淨 而且用這個夾子只要是夾到毛的根部

就算拔也不痛 鼓起勇氣嘗試後~~~~

用夾子一根一根拔是真的不太痛 但我手快抽筋 眼睛變斜視

一個小時還處理不完一個嘎隻窩XDDDDDDD



後來下定決心買了飛利浦這支評價不錯的HP6365

因為很便宜 如果買了發現不好用也比較不那麼痛心(這什麼扭曲的心態XD

第一次試用時 我只能說我真的深呼吸不下數十次!!!!!!!!

那個嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯的聲音我都懷疑它根本是除草機!!!!!

要把它對準嘎隻窩根本需要無比的勇氣!!!!!

我真的站在鏡子面前跳腳啊我XDDDD!!!



後來心一橫就給他嚕下去了!!!!!!!!

正準備承受痛感想要大叫時!




⊙__________⊙? 花生什麼事? 就這樣?




真的沒想像中那麼痛耶! 當然不是完全不痛

還是一點痛的 有一點像被橡皮筋連續彈到的那種感覺

但完全是在忍受的範圍內 只是那個拔毛滾輪的聲音真的很驚悚

不過用起來卻很OK! 拔的也很乾淨!



不過剛拔完時  真的有紅腫+小出血

我就拿化妝棉沾資生堂的艷容露拍了拍  睡醒隔天紅腫全消~





真的蠻推薦這支的! 根本有一種相見恨晚的感覺阿XDDD

以前都被害怕恐懼給蒙蔽了  才一直錯過那麼好用又可愛的東西!!

不過他還是有缺點的! 因為不能水洗 所以只能用它附的小刷子清除滾輪裡的毛

但以價格來說 我還是覺得很值得購入!!!

(之前看到板上情報好像還有特價$699過 可是我沒跟到那波優惠Q＿Q)




真的推薦給不想再自己用夾子一根一根拔毛的女孩們!：)

(好像不小心打太多了，感謝收看!!)






