

★物品名稱：飾品們

☆賣家名稱： Gmarket 、ASOS、Yahoo、…　（連結文中有附)

★拍賣網址：多條連結請參閱文章 (GM連結找不到了>"""<)

☆網誌心得：<a href="http://ppt.cc/qPtO" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/qPtO</a>





以下為文字複製:




記得之前和友人聊天, 她說準備婚禮期間眼裡看的、耳朵聽的通通都是婚禮的相關事宜,  幾乎沒什麼購物慾！

不過不知道為什麼耶, 我這個人真的就是越忙越想購物的那種
一忙起來就很想好好犒賞一下自己的個性

因此, 這次分享的大多是數個月甚至一年前就購入的飾品 :p






 from GMARKET

一直以來都非常喜歡 Vintage 款式的飾品
這條多層次手鍊是一眼就看中的, 加上價格可親
第一時間就放入購物車裡了

收到實品後也非常滿意, 復古感的金銅色澤
實品沉甸甸的, 相當有質感
價格的關係, 我猜想這個並不是皓石而是普通的塑膠材質
但在外觀上差異不大
以一個造型飾品來說, 我個人是覺得非常充分了

多層次的設計也非常符合當今潮流, 一次就可以到位
或是再加入其他手飾則能創造更強烈的 image


尤其喜歡在冬季的時候戴上它
用金屬感為冬季打上一點亮點♥

(冬天才離開沒多久就開始想念了)

　









 from ASOS1、ASOS2

迷戀鬍子先生很久了
會讓我注意到它, 是從 instagram 上一個泰國的品牌 Sugar Moustache 開始的
不過這個不是SM的, 而是某次偶然在 ASOS 上看到就立刻入手的 :D

 另外是四條粗細不一的金鍊
可以一起搭配也可以各別分開, c/p值非常高

手鍊還滿符合我的手腕大小的, 可惜錶對我來說就太大了, 比較像手環的功能 :p


有個小插曲是某個在我們婚宴的前夕, 我就戴著這幾條金鍊出門和朋友們聚餐
結果夫妻倆前後進來, 都問了我相同的問題：
(指著我的手說)「這是妳結婚當天要戴的金飾噢？」

當下我真是三條線啊啊啊 :D 有這麼像嗎？













from Yahoo bid

接下來這個大家應該很熟悉了, 是我個人非常喜愛的一個美國品牌 Dogeared
(台灣現在也有櫃位在販售囉～)

幾年前, 因為想送姐妹禮物, 所以自己也入手了一條項鍊, 非常喜愛 (現在還一直戴著)
 (∥ Jewel case    ∥ Dogeared - Let's make a wish.　祈願金鍊 )

款式簡單、造型細膩
更重要的是相較於其他品牌, Dogeared 還多了一層意義概念
無論是品牌賦予的或是自己相信的
都讓它變得很不一樣

前陣子一直想找一條同樣細膩簡單的手鍊當 daily wearing
於是現在就擁有一組 ∞ 的手鍊及項鍊啦～

Dogeared 的材質是 純銀鍍14k金
項鍊我帶了快三年了, 顏色當然是有掉
不過是變得很有復古調的古銅色
比起一開始鮮明的金色其實也別有風味 ♥
深得我心啊～






Mix

●

Match

















可以很重口味的大量戴上；也可以簡單的幾條搭配
感覺也很不同
That's the beauty of mix n match. : )













接著, You must know the MOMO'S MARCH

非常美麗的手工飾品, 價格相對來說偏高
(謝謝滋滋送我的新婚禮物)

同樣是 Vintage 感的質材, 款式設計大方, 簡單好搭配


不過現在像這樣以黃銅為主的手工設計飾品實在是非常多
也都屬自有品牌 (甚至有節目介紹)
像是 Modigliani 、CASA 等等都算是類似的設計, 價格相對來說便宜

搞不清楚是否有"原創"、"致敬"版本的差別
可能就大家自由心証了吧 :D



















最後是戒指們 ♥

其實我不常買造型戒
一是因為皮膚容易過敏, 尤其是手
二是因為指圍的關係, 很難買到合適的

某天逛到 SyMboL 這家飾品店, 完全讓我留連忘返啊～

產品種類眾多, 風格也迥異
喜歡個性的、優雅的、復古的, 這裡都找的到
尺寸滿齊全的, 通常只有品牌才會有的小戒圍這裡都有！(大姆哥)
而且價格是驚人的便宜 :D

照片中戴的是簡單的純銀線戒
一眼看到它就非常喜歡
單戴素雅；搭配戴也相得益彰



線戒 x Wedding Dimand Ring



在還沒有打算入手排鑽線戒前, 用簡單的線戒來搭配也非常好看 ♥




線戒 x Wedding Ring



再來和我們的Bvlgari 婚戒搭配, 較陽剛的image 也變得柔和









 最後這個呢, 純粹就是為了造型而買的戒指

箭的造型設計, 近年歐美blogger帶起來的風氣
(參考品牌: Gorjana、Vita Fede)
因為一直有尺寸問題, 所以遲遲不敢下手

在 SyMboL 看到這個戒指 (而且是我的size) 立刻就入手了 :D







以上, 和大家分享
也和我說說妳最喜歡哪一個呢？: )











xo,



--




☆CC愛旅行 愛Fashion & my only you. 用心生活‧每一天
★<a href="http://chienchien.pixnet.net/blog" rel="nofollow" target="_blank">http://chienchien.pixnet.net/blog</a>
