

★物品名稱：ASOS 側背 手拿包

☆賣家名稱：ASOS

★拍賣網址：<a href="http://ppt.cc/OEjN" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/OEjN</a>

☆網誌心得：<a href="http://millyland.pixnet.net/blog/post/136951534" rel="nofollow" target="_blank">http://millyland.pixnet.net/blog/post/136951534</a>
            (無密碼無音樂無露臉)

以下文字版簡單分享↓
第一次寫心得文，請多指教，順利收到asos包很開心，跟大家分享：）

下單日期: 6/25

收到日期: 7/8   (網站內的狀態依然是shipped)

免國際運費真得很棒，後來爬文發現有可能搞丟真的超緊張！

但今天回家就看到被塞在我家信箱，沒錯！就真得是像雜誌一樣被對折塞進信箱(哭)

當下臉整個哭笑不得，這就是平信的威力阿～謝謝郵差幫我塞進去(灑花)



因為是第一次買，爬過文以後先下單了一個板友推薦過的包包

ASOS Clutch Bag With Flower Metal Corners　

首先是收到的樣子，跟板友說的一樣，是垃圾袋的樣子無誤



難怪在我家信箱掛了半天都沒人拿...



馬賽克的地方是我家的地址，郵局用中文稍微翻譯了一下

其它地方就是一些airmail和國外郵局的記號。



一打開裡面就是商品的袋子

外面是我的訂單號碼。



背面這些都貼的死死的。

以下是包包本人：（ｈｉ～）



皮質其實沒這麼明顯，房間剛好光亮亮的，手感好而且不會臭!!!



有一個拉鍊袋，一個放手機的小袋

內裡把金屬花紋釘住的部分，很美，感覺就很堅固不會掉（掉了在跟大家說）

此包的精華金屬花花部分來惹～我自己是很討厭金色的裝飾的，一個顏色還是光澤不對，
很容易淪為廉價的感覺

但這個完全美炸了！



不會摸了刺痛不舒服，花的數量和位置也恰到好處，完全顛覆我的感覺，

而且剛好big sale很便宜，就是搶到寶惹阿

而且應該也不會一直撞包XD

以上是我收到包包的小開箱

接著是要跟大家分享價格瞜!

因為我和我妹各要一個(一樣的包包)，但是它又一直缺貨，我們每天都在重新整理那網頁

25號搶到一個放進bag就立馬手刀先刷下去了(反正免運)

收到的就是今天這個，當時有先爬過文，而且頭腦冷靜，聽了板友的話換成英鎊在結帳。

第二次是7月3號，老妹line給正在上班的我說她搶到一個，我整個失去理智絕對不能放掉
它(明明就在購物袋還很緊張)

我因為太著急所以沒有換成英鎊就結帳了，事後有想到，但想說就試試看價格有甚麼不一
樣好了

用金錢換來的報告結果如下：



這是我去查了我的刷卡紀錄，

6月25日用英鎊，刷卡金額是台幣698元

7月3日用台幣，刷卡金額是台幣774元

我只買一件就差了快80元 ! 要購買的板友一定要記得注意阿

買多件一點，價差一定會拉得更大～人客千萬要注意，板友的話要聽阿！

以上是我第一次購買asos的小開箱和大家分享

謝謝大家 : )




