
＊商品/店家名稱：
<a href="http://tw.user.bid.yahoo.com/tw/user/Y3071893680?rr=1242630877" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.user.bid.yahoo.com/tw/user/Y3071893680?rr=1242630877</a>
韓貨連線賣家doris

＊相關佐證：

因為他下標根本不結標，無法提供網址

＊事發經過：

DORIS在ES一直都是評價正反兩極的賣家，正面評價買家會給予DORIS

帶貨便宜的美譽，但隨之而來的反面評價就是服務較差及貨物換貨

跟實品尺寸不合問題。從以前Doris開始帶連線，至少交易過10次

但近三個月卻感到非常不滿意，因為拖很久。為什麼要購買韓貨

連線，就是因為消費者不想等待。可是他現在也是打著追加，追了

十多天，六月連線到今天才寄出，讓人無法接受。一開始寫信給她

什麼時候要寄件？怎樣都不回，可是問他可不可以排棄標，說也

奇怪，10分鐘就回了。到近期火大狂寄信，doris才說是gmail露信

怎樣怎樣的。他一直解釋，怎麼可能不回消費者信件呢? 動之以情

不斷擺出哀兵政策。他說他減低人事成本，包貨包到天亮。可是我

覺得，既然都要賣衣服了，你必須就要有這樣的體悟，服務消費者

今天不是消費者最大，而是我們想知道，我們付帳後，賣家售後服

務不能少，我們會擔心我們的錢之流向。反觀小穎 、kashin、

kiki，這些大賣家都能做到回信快速，售後服務良好。那賣家裝可

憐這招，我想，應該不實用了。 這次是最後一次購買doris，也和

其他es版友分享這次交易不愉快的過程。




