
★物品名稱：Blink同款流蘇手拿機車包 黑色

☆賣家名稱：Ms.C 推介 超好质量 欧美大牌 机车世家 小号机车包 手提斜跨包

★拍賣網址：<a href="http://item.taobao.com/item.htm?id=22789276851" rel="nofollow" target="_blank">http://item.taobao.com/item.htm?id=22789276851</a>

☆網誌心得：<a href="http://www.wretch.cc/blog/cordy0709/27622221" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/cordy0709/27622221</a>
            (無音樂,圖多無露臉,網誌版)





----------------------以下純文字版--------------------

大家好~~今天要來介紹生日前夕自己買自己的小小禮物！！！
機車手拿包

一開始是在Blink上看到的
（Blink賣場：
<a href="http://tw.page.bid.yahoo.com/tw/auction/d85153647?u=Y5118015298" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.page.bid.yahoo.com/tw/auction/d85153647?u=Y5118015298</a>）


顏色有超多的，一開始看的時候真的會鬼遮眼，
每款都超美，整個就是意圖使人包色(喂！)


不得不說一下，他們家的照片好生火噢，當下被卡其＆黑燒的亂七八糟，
但是正忙於期末考就先把他擺在一旁了
在前幾個禮拜時看到版友的分享文又默默地被生火，就毫不猶豫地購入了 XDDD


雖然剛開始選色的時候，一直猶豫要買卡其色還是黑色，
最後決定還是先以最最委最保險的百搭黑色做為入手第一人選！




將將將將！ Blink同款流蘇手拿機車包本人來囉～




剛收到包包的時候有點嚇到，因為大小有比我想像中的大一點點
但還是在可接受範圍！
包包有附一條肩背袋、一條手拿帶，
外面有個小袋子，而裡面只有一個內袋。

皮質的話就是很常見的荔枝皮，扣環、背袋的狀況都還不錯，
但是包包本身的縫線有些地方有點小脫線！


會想要購入這個手拿機車包有一大原因是：
常常出門要買中餐、晚餐時，要帶著很多小東西像是鑰匙、錢包、手機，
最後回家時，手上拿著一堆飲料便當的袋子又要顧好其他小東西真的有點麻煩...
帶大包包但是裡面只裝這些小東西又覺得有點誇張，
所以就想說乾脆買個小巧玲瓏可以好好收納這些小東西的包包，
帶出門時就不會顯得包包太大，又可以把這些小東西收納好！

所以基本上我裡面就是簡單的放：手機、錢包、鑰匙、小包衛生紙，
如果是去一中逢甲逛逛街，就會再多放個眼藥水、耳機之類的，
出門的行頭變得剩很少，也讓自己輕盈了許多


接下來是實背照，小心亂房間、愛台灣紅白拖！！！！


防
！
雷
！
頁
！


我的身高是159cm

暑假待在東海時，常常隨便套件寬鬆的衣服就出門買飯吃了，
幸好這個機車手拿包搭起來不會很突兀

接著搭的是比較休閒的條紋長裙，
很安全的黑色，所以搭起來的效果也都很安全！



最後一套是搭比較粉色系的長裙，不管是肩背還是手拿都不錯看喔！
本來還想說黑色會不會太陽剛搶了粉色系的甜美，
結果不會，反倒是有小小平衡了一下整體感，不會太過於夢幻！




基本上還滿喜歡這個包包的，很符合我買的目的，
小東西們出門時終於有個好歸宿了，哈哈哈
希望他不會一下子就脫皮，我會好好愛護他的



------------------------最後題外話-------------------------


今天中午跟男朋友一起去吃了瓦城，
炎炎夏日吃泰式料理，超級消暑
但是為什麼會跑去吃大餐呢？


阿阿阿阿阿~~~因為我今天邁入21歲了外加男朋友要準備去當兵了
所以就一塊慶祝他畢業要去當兵還有我正式邁入21歲囉！
有種很奇妙的感覺終於有個好歸宿了，哈哈哈
希望未來的一年我可以把韓文學好，然後事事順利！

最後，祝我生日快樂，謝謝大家的收看！




有問題都可以問我喔^^






--
