
★物品名稱：
  俏皮花朵好心情無袖雪紡襯衫(黃花) M
  甜美飄逸配色領釦無袖上衣(黑) M
  俏皮不規則點點雪紡長上衣(白底黑點) M
  微性感輕透點點拼接上衣(白) M


☆賣家名稱：PAZZO

★拍賣網址：<a href="http://www.pazzo.com.tw/Shop/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.pazzo.com.tw/Shop/</a>

☆網誌心得：(無音樂有露臉實穿照圖多)

<a href="http://umamurmur.blogspot.tw/2013/07/look.html" rel="nofollow" target="_blank">http://umamurmur.blogspot.tw/2013/07/look.html</a>

--

(以下純文字複製)

是的！(主播口吻)


在上一篇＊森林系穿搭＊ 小清新~裡有說到，這次失心瘋連續手滑兩次PAZZO
第二批貨終於來啦 (灑花*****)

這次走的是都會雪紡系列
稱為「都會」因為我覺得這樣類型的服裝，不但適合上班、也適合都市的假日～
不失禮節，又還滿適合都會的休閒
又是一種進可攻退可守的 Look～ (成語亂用again)


來囉來囉!!!!!! (請感受一種懸疑的fu)

第一件：俏皮花朵好心情無袖雪紡襯衫(黃花) M


這件男友一直說有歐美假日的 fu
花花超可愛 & 俏麗!!
搭上短牛仔褲，金色水鑽巴西人字拖
儼然就是個都會休閒 Look～



黃色花花雪紡襯衫很亮、很活潑:)


很夏天
(((請忽略我的蝴蝶袖 plz...)))



是透膚的，裡面搭的是UQ的 Bratop (真是萬用)


在室內光線不足下，還是很出色噢:)))))


近看花花




第二件：甜美飄逸配色領釦無袖上衣(黑) M

這件其實已經上架好一陣子了
我一直數度好想買但又放棄..好想買但又放棄..這樣 loop 了好幾次
這次終於有 M 號
並且我的失心夠瘋 (就是天時地利人和這樣)
點下去啦!!!!!!!

比我想像中的還長 & 大件
因為也是透膚的所以我裡面的牛仔短褲沒有脫掉 (俺人裡面是一件紅色奶口不便見人啊啊
啊啊)
感覺也可以搭個黑色內搭！


飄逸感十足


這手好像孕婦拖著大肚肚啊....




男友說很有氣質 (灑花)

基本上 PAZZO 的衣服我都穿 M 就OK了，但褲子要穿到 L
(上窄下寬沒辦法) (搖頭)
這件的領口我很喜歡，撞色的設計讓雪紡的氣質多了點綴
但下襬真的很大很寬如果一不小心吹了風就會變這樣...


儼然是個孕婦來著


第三件：俏皮不規則點點雪紡長上衣(白底黑點) M




這件我跟男友都好喜歡啊啊啊啊 (好喜歡的時候一定要怒吼一下)
不規則的下襬
直接當裙子或內搭褲都適合
只不過也是個透膚所以當裙子裡面還是要穿個短褲以免紅色內褲又出來見人讓人以為我多
麼想要發財這樣




前長後短的設計，讓雪紡長版不再單調


假日的話搭個平底鞋，上班的話搭個黑色細高跟，都很有感覺嘿！


側面照，可以感覺它的下襬多麼不規則了嗎~~


話說扣上領口第一個扣子又更顯我的大頭&斜肩了，請叫我巫瑪小丸子





第四件：微性感輕透點點拼接上衣(白) M

大家看到「性感」二字應該很興奮
但請別高興得太快
這件我個人覺得跟性感二字一點也搭不上關係
明明就是個～可愛～




大家知道為什麼我說可愛了吧~
連隔壁西踢卡會的小王子都臉紅了 (我揍我自己飛踢)
不過我想應該是我沒胸這件事害的
如果是個大胸部的少女可以多穿這件出來惹人厭這樣 (憤世嫉俗起來)



側面完全無法遮蔽我的粗壯上手臂


其實搭上短褲或短裙是挺可愛的


近拍照，這樣的拼接感很特別，但真的需要一對好奶呀呀呀呀呀呀呀

----


其實如果有看我前幾篇穿搭文的好朋友們 (在那邊跟人家稱兄道弟)
應該知道
我個人往年是把短褲短裙完全排除在外的，舉凡個短字都跟我無緣 (請不要想歪但想歪也
沒關係這樣)
不外乎就是因為那雙恐怖的粗腿跟大屁股
不過夏天真的越來越熱請大家好好愛惜地球
再加上瑜珈讓我的肉不那麼啷啷 (也還是很啷啷其實)
我開始接受短褲短裙穿搭

雖然我知道路上難免會有嚴格的路人會想～ 這妞兒可真大膽帶著這雙粗腿也敢穿短褲
尤其是 Fashion 的信義區東區等地
但是!!!!!!!
對於我們這種非紙片人我一定要說一句
過度包起來的穿搭未必看起來會比較瘦!!!!!!

我常常看見穿很多但是欲蓋彌彰的穿法
就像要慎選內搭褲一樣
沒辦法我們沒有先天優勢只能靠後天慢慢摸索~


但請恣意的穿上妳的短褲~ 偶們也有過夏天的權利哇哈哈哈哈哈哈
(又是個勵志的結尾)


*****同場加映*****


被捕捉到極度放鬆的一刻 (也太做自己)

完畢!!

(希望短期不會再有下篇 PAZZO.......)
