想請問有人和better me交易過嗎?

<a href="http://tw.user.bid.yahoo.com/tw/booth/Y1076538715" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.user.bid.yahoo.com/tw/booth/Y1076538715</a>

下標了兩樣東西，詢問過賣家可以使用結帳通的超商取貨付款

之前也有使用過結帳通，在選擇運費時下拉式選單都會有

"7-11取貨付款65元"或是"全家取貨付款65元"的選項

之後會自動跳到選7-11分店的頁面

可是不知道是賣家設定有問題還怎麼樣

我點來點去都只有"便利商店取件0元"及"面交/自取"的選項

試著點便利商店取件，按下一步"填寫收貨地址"以後

畫面會出現我已經完成結帳，請參考以下賣家訊息進行付款。

 ( 填寫 7-ELEVEN 門市取貨單）..........

可是進去以後新增店取資料，一直找不到這個賣家的帳號阿

我想了一下之前填結帳通的過程，應該是在選擇運費時就有

"7-11取貨付款"的選項，結帳通也會自動跟7-11店取付款網站做連結才對

所以我問了賣家是不是設定有什麼問題，偏偏這個賣家回答都很簡潔又官方

一直叫我去結帳通(我已經在填了阿...就是填的過程有問題才發問的)

我不死心又問了一次，問與答的問題都打的落落長，賣家都很帥氣回我一兩行就打發我

現在說他沒有任何設定，如果我不懂得怎麼弄就直接匯款

當然啦，匯款是OK，只是這賣家感覺常要買家追貨，我不太想擔心匯款後

還要一直追著賣家跑(畢竟錢付出去了我還是會心急阿)

另一方面感覺的賣家服務有點差，不太愛搭理買家

但不管如何我還是因為他比較便宜下標了......

想問看看有人跟他交易過也是選擇超商取貨付款的人嗎？

或是很瞭解結帳通的人

我已經鬼打牆了3天還沒填單.....嗚嗚




