
★物品名稱：蝴蝶餅漂浮床＆泳衣們

☆賣家名稱：美國 Urban Outfitters
            美國 Victoria's Secret, Target

★拍賣網址：網誌內附有商品連結

☆網誌心得：
<a href="http://tayuandmimi.blogspot.com/2013/06/memo-bikini.html" rel="nofollow" target="_blank">http://tayuandmimi.blogspot.com/2013/06/memo-bikini.html</a>

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝心得節錄＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

蝴蝶餅救生圈（依照它的尺寸根本是漂浮床）
是前不久入手的新玩具，在Urban Outfitter
挖到的寶，池畔點心讓大人都變身拇指姑娘，
根本充氣床的大小吧？放三個小朋友都不成問題！！

美國辦泳池派對的時候很常看見各式各樣的
"pool float"，不過這麼可愛的還是頭一遭呀！！
 >//////<

Urban Outfitters是美國（？）個性雜貨潮店，
有點類似Kitson，不過又比Kitson更多分店，
（連在倫敦也有看到過～）
在美國是青少年很愛逛的店，常常有些有趣的
創意小物，網路購物滿$50境內免運。

終於找到一個在泳池不會累的好方法，看看書、
聽聽音樂或曬曬日光浴，防水的手機還可以上上網，
下回在河邊洗衣見到蝴蝶餅太郎也請別太吃驚了XD


Target則是美國平價賣場，泳裝選擇多又物美價廉。
這一季美國很流行上衣款式的比基尼，我在Target
挑了兩件幾乎可以當內襯穿的泳衣搭配短褲或罩衫，
一件是有片熱帶印花布料蓋在比基尼上頭的背心款，
另一件結合夏季兩個流行元素—
流蘇和螢光色系的綁帶比基尼。

還挑了一件連身比基尼和抹胸比基尼^^

雖然看似多了布料遮住曲線，但是因為布料下緣被
胸部自然撐起的懸空高度，這兩件反而都有豐胸的
視覺效果～～～


提到美國的泳裝品牌，怎麼能漏掉
維多利亞的秘密Victoria's Secret？！

VS的泳裝不一定要買成套，很多款式可以自由搭配。
VS其中一項最有特色的設計就屬圖片中間的珠寶泳裝，
華麗的裝飾使得這款比基尼美觀大於實用，
所以金色珠寶其實是可拆式的噢～

新推出的荷葉邊泳褲在剪裁方面能夠稍微豐臀和提臀，
有小寶寶的媽媽們應該會覺得很眼熟......
......
....
..

沒錯！！！！！！

就是包屁衣XD

我發現這款類似包屁衣的設計很符合外國人喜歡的
蜜桃翹臀，螢光粉紅又有膨脹的視覺效果，
現在連下半身也要小小心機一下～

大家喜歡哪一款泳衣呢？ ^^
