

★物品名稱：sofu

☆賣家名稱：sofu

★拍賣網址：<a href="http://www.sofu.com.tw/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.sofu.com.tw/</a>

☆網誌心得：<a href="http://aimify.pixnet.net/blog/post/30706371" rel="nofollow" target="_blank">http://aimify.pixnet.net/blog/post/30706371</a>
            有細部介紹有小麻豆露臉之實穿，建議參閱


<span class="b1 hl">小提醒：sofu夏日福袋價只到今天中午12:00唷～請把握時間下標XD</span>


下列為簡易文字介紹


去年因為啾啾大生火，所以買了十來件sofu的踢

不但價格可愛，質料扎實又舒服，要不是口袋不深，真的很想狂打包XD



這次又遇上福袋價，算了算，只比去年多$9，

這樣的價錢還能接受（當了媽就是愛斤斤計價，攤手）

立馬瀏覽去～

收到包裹後，發現這一年SOFU有好多小改變，而且都讓人覺得非常貼心

覺得這樣的小改變讓人很讚賞



先說抱歉的是，這次是手機拍的，所以畫面不是很清晰，

還請多多包涵^^"





覺得很棒的點一，手提外包裝。

先看外包裝，竟然是手提式的，這真是太酷了～

是為了我們這些愛買的傢伙著想怕我們一次拿太多包裹會掉來拿去的嗎XD

讚。





集合照

我的三件，先生一件，小孩四件。

因為怕有些賣家賣了一段時間後品質會下降，

所以只敢先買個幾件試水溫，覺得不錯再殺～～～









覺得很棒的點二，是SOFU把原本衣領的標籤拿掉，變成是印上去的

我覺得這點對容易對衣領籤過敏感到不舒服的人非常的貼心～

有些小孩其實對衣領籤也很敏感，所以像我媽小時候都會把他剪掉，

只是降有個缺點就是，你就不知道這件衣服是什麼尺寸就是XD

SOFU這點都設想進去了，所以用印上的，或許洗久了會掉，

但我還是覺得這點小改變很棒:)







令人讚賞的點三，設計者的大小事成了一張小書籤～

每件衣服都有設計者的介紹紙籤

讓我們知道每件可愛的衣服背後是誰設計的

讓標在衣服上的標籤不再只是個無聊的標價

我這次買了八件，八張紙籤都收起來預備當小書籤呢～

只是厚，試穿時都會不小心去按壓到紙籤，所以等拿下來後都會皺皺的ORZ







覺得很棒的點四，標環有個家，不會傷衣服～

一般衣服的塑膠標籤或是環都是直接穿在衣服上，

雖然剪掉後只是一個小小小個洞留在衣服上，

但對某些龜毛的人來說，心情其實也會大受影響。

而SOFU卻讓這標籤環有了一個家，而且還不會傷到衣服本身，真的是讓人感動到想流淚啊
啊啊啊啊～

厚～我真的覺得，SOFU的這些設想者真的太貼心、太讓人感動了啦～～～～～～（緊抱）



看清楚了嗎？它是在衣領邊兒又車了一個小圈，給塑膠環穿過去呢～





最後最後很棒的點五，就是，SOFU的衣標籤是棉的啊啊啊

人客啊，有這麼搞剛的賣家嗎？？？？？？

一般的衣服都是很隨便的塑膠，所以有些敏感的人如在下我，

穿上身後若覺得刺刺的就會再脫下剪掉

但SOFU竟然連標籤都改成棉製的～～～～～～～

看到這，不大哭都不行了（笑）。

而且，你看，他還有個剪刀的圖示，如果我們不喜歡覺得麻煩還可以剪下來耶～









這次呢，請我家老大當小麻豆吧，

不得不說，這傢伙實在有夠會裝帥的ORZ

我家老大約100CM，所以我拿11OCM的尺寸。

穿起來大概是這種感覺～











這次SOFU的改變真的是太讓人讚賞、激賞、與感動了。

我決定發完心得後再回去好好挑個幾件，

因為我想以行動來支持這些有心的服飾產業！！！！！

而且，以一個不到兩百元就可以買到的童裝，這價格真的是太棒了啦！！

百貨公司好一點的都四五百起跳

菜市場的又穿不長久，隨便就起毛球……（碎碎念）

以上，簡單的小分享～希望能幫助到大家生火唷^皿^～（眨眼）

