★物品名稱：
（1）2013?版春夏秋?新款牛仔?甲 女牛仔背心 ?尚?袖牛仔?
（2）可繽紛度假風假兩件花朵圖騰長洋裝
（3）格紋背心裙-童（ 藍粉細格 ）
（4）仲夏螢光花朵平口雪紡連身褲
（5）清秀佳人亮澤鋯石水鑽小蝴蝶耳環
（6）精緻鋯石蝴蝶結鍍14K金耳扣耳環
（7）真皮楔型厚底高跟涼鞋


☆賣家名稱：
（1）淘寶
（2）Y拍-GOODIES
（3）Lativ
（4）Y拍-HeartBeat
（5）、（6）Y拍-LilyStar
（7）Y拍-嗑鞋朵拉


★拍賣網址：
（1）<a href="http://tinyurl.com/bjmetn9" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/bjmetn9</a>
（2）<a href="http://tinyurl.com/m5u8jo4" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/m5u8jo4</a>
（3）<a href="http://tinyurl.com/mn7htb3" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/mn7htb3</a>
（4）<a href="http://tinyurl.com/mfmqn7t" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/mfmqn7t</a>
（5）<a href="http://tinyurl.com/mgtce3g" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/mgtce3g</a>
（6）<a href="http://tinyurl.com/mkk96cn" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/mkk96cn</a>
（7）<a href="http://tinyurl.com/kwxa2hv" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/kwxa2hv</a>


☆網誌心得：
<a href="http://tinyurl.com/prflpvw" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/prflpvw</a>
（圖多、無碼、無音樂，好讀網誌版）

★☆ 感謝 Woomie 主購 (≧▽≦)/

-------------------純文字心得-------------------


首圖先放張剛剛心血來潮做的5日穿搭示意圖 ♥（ﾉ′∀`）
是說，PIXNET會自動縮放照片這功能讓人好頭大阿！！！沒有點圖放大時一定又是小小一
張，游標放到照片時，又會大到後面幾張看不到，這太困擾我了啦～這個問題能解嗎？


哈囉～～～趁著颱風天哪裡都不能去 & 最近燒盡荷包/鈔票的下場就是-我們又見面了（
哈哈哈）
托大叔系女孩-波波的福～本來對牛仔背心很無感的我也大生火了！！！而且還是那種慢
慢醞釀、自燃燒起來的那種 ( *′艸`)
在心心念念許久，終於快速拿到了思慕的牛仔背心啦～超感謝woomie主購，在我寫信騷擾
詢問是否會開團時還給我小小鼓勵，真的揪甘心阿
其實背心到手好一陣了，只是最近有點提不起勁加上想累積幾個穿搭Look，故現在才動手
打這篇超滿意心得文


首先，先放張今日主角的賣家實拍照
實品跟照片完全一模模一樣樣噢！！！完全跟想像一樣沒有落差，給它一個大拇哥

接下來，完全不囉唆的進入牛仔背心的5日穿搭Look
沒意外的話，單品都附上連結囉（若有意外應該是我忘了，哈哈哈）
&
牛仔背心我聽從大叔系女孩-波波殿下的建議拿了L號噢～～～畢竟，她比我還瘦都穿L才
能呈現我喜歡的感覺，我有理由不拿L嗎？！ XDDD

☆ 一樣又要囉哩吧唆的身材提要：166/56、32B、肩寬約莫39cm 寬肩女孩一枚



# Look 1

【搭配單品】

牛仔背心：淘寶
雪紡長洋：Y拍-GOODIES
海星家 朴荷鞋：淘寶
耳環：Y拍-FUDGE法橘
包包：MIRYOKU（堪稱最近愛包，其實是購物中心看到、立馬手刀殺去百貨公司專櫃想碰
碰運氣～沒想到一樣打折價錢，加上試揹後更加喜愛，所以就乖乖掏錢包入手啦～哈）

副乳女孩夏天真的好適合來件牛仔背心阿！！！（是大推無誤）
因為是號稱有男人肩膀的寬肩女孩，所以這件在掙扎幾百回下決定拿Size：L
穿起來效果超滿意阿！！！我自己覺得有修飾寬肩、副乳、蝴蝶袖的問題啦  hahaha


好喜翻這樣的背影～～～
雖然閃光拍100張總會失敗90張（失敗的都是太過自然/醜的那種，常常整理相機會看到貌
似許純美動作、表情的超驚悚照片）

洋裝肩膀剪裁較寬，這般剪裁很遮副乳～但外搭牛仔背心會稍稍露出，如下
我自己是覺得這樣沒有太大影響，所以依舊這樣搭出門啦

長洋單穿效果也很棒～但它有個缺點是，內裡偏短！！！
為確保安全起見，裡面有多穿一件內搭蕾絲短褲，不然邊走要邊注意內裡是否捲上去也太
麻煩

那天在淡水某戶人家的水泥圍牆一隅看到好多朱槿花，那種氛圍好棒～～～
但花長得太高，實在無法人、花兩雙全，故只有這樣的照片啦（哈）
以前總覺得自己手臂太粗，故沒有露手臂的勇氣，今年不知道哪根筋不對，整個尺度大開
瘋狂露手臂，不得不說這樣真的好涼爽阿
P.S 朴荷鞋真的好軟好好穿欸～～～除了本身腳很容易被磨，故當天有小小磨腳外，真的
完全沒有什麼可挑剔的，也是雙大推鞋款


# Look 2

【搭配單品】

牛仔背心：淘寶
變形蟲 雪紡長洋：Y拍-3年購入
綠寶石項鍊：Y拍-ＰｉｎＫｙＫｉＫｉ


這天，為了追隨 綺花娜 （CHIHANA）在金曲音樂節有擺攤，所以拉著閃光陪我出門的穿
搭～
可見最近有多愛這件牛仔背心，根本就是近期心頭好阿
先自首，這個穿搭很虛～只有少少兩張照片，因我忘了照全身了 hahaha ← 乾笑中
但內搭是件長洋裝，我就設想大家能想像一下囉（揍）

P.S 這天除了追隨綺花娜外，還做了件「大事」！！！下面會揭曉噢～～～哈（OS：喂，
搞什麼神秘）

牛仔背心搭著V領雪紡長洋也不怪～
不想太過裸露搭這件（牛仔背心）剛剛好！！！因為平常穿著情況下，它能遮住胸前蠻大
比例的面積這樣



# Look 3

【搭配單品】

牛仔背心：淘寶
虎頭長洋：Y拍-KOUZOU（去年購入）
converse：ABC Mart

炎炎夏日出門蹓躂的穿搭～～～幾百年沒穿這麼休閒的鞋了，前一天才購入，隔天立馬穿
出門
是說牛仔背心搭上頗具個性的酷長洋也很match呦

P.S 那天穿這樣逛東區還被es版友認出太害羞了，希望我沒做什麼不雅舉動被發現（誤）

打開之後才看的到老虎全貌（哈）

平常穿著時，牛仔背心是呈現這樣的樣貌～老虎眼都被遮住這樣

雞婆附上老虎全貌，下面是同件洋裝冬天的穿搭照片～～～

很滿意這天整體感，私心多拍了幾張


好的～在大家快失去耐心的同時，快速進入＃ Look 4

# Look 4

【搭配單品】

牛仔背心：淘寶
格紋背心裙：Lativ（這件是賣場尺寸150的童裝無誤 ）


這件洋裝入手其實是個意外（？！）
幫閃光選購上班便服日可穿的POLO衫時，赫然發現2件8折活動有這款洋裝真的超可愛阿！
！！
看了看尺寸表發現，姊姊我似乎可以塞下賣場尺寸150的洋裝裡～加上可以幫閃光湊8折優
惠，它就成了我衣櫃裡的一員了


因為單穿不繫皮帶，整體真的很像「大號女童」，腰部整個穿寬鬆阿！
故下面穿搭都有繫上皮帶噢～～～

P.S 是說雖然穿的下童裝，但畢竟是發育完全（？）的成人，所以…腋下那兒還真的有點
緊欸 XDDD

洋裝材質是棉100％，對我來說是類棉麻感的棉質，其實下標前就知道是這種觸感囉～身
為重度網拍使用者，早已練就一眼看穿材質的功力（噗）
然後，也為了它我破了不買棉麻感衣服的規矩
洋裝兩側有口袋，如下圖所示～穿起來真的很勾錐啦 ← 都是自己在說，哈哈哈

接下來又是一連串實搭照～～～
粉藍格紋 mix 淺色系的牛仔背心，清爽裝可愛



# Look 5

【搭配單品】

牛仔背心：淘寶
螢光花朵 雪紡連身褲：Y拍-HeartBeat

搭上牛仔背心前，先來張連身褲特寫～
166/56，這件連身褲長度OK，不會卡陰噢！但上身沒有內裡（褲子部份有內裡），害羞的
女孩可能得選搭淺色系內衣、小可愛

超喜歡帶點螢光色的花朵圖樣
雪紡材質是屬軟滑的那種～～～這件不仔細看會以為是件連身洋噢！！！哈

搭上牛仔背心後長這樣

整個就是很適合夏天的清涼穿搭阿～～～

不免俗的，又要拿出愛將-刷破牛仔外套來搭一下（但它已買不到了，之前跟團購買的網
頁已打不開，似乎是賣家下架或整個賣場消失這樣 ）

搭起來效果一樣很喜歡～～～

P.S 蝴蝶耳環下面有詳細心得噢！這張也可當作整體實戴照，哈哈哈

似乎有點晃到，這張小小亮亮的耳環是下面會介紹的蝴蝶結款～～～


牛仔背心5種Look介紹完畢，緊接著分享近期購入的2款耳環～～～



＃ LilyStar

清秀佳人亮澤鋯石水鑽小蝴蝶耳環

這是某天亂晃逛到的賣場，也是第一次跟這個賣家交關（台語）
因為本身超愛金色飾品！！！看到賣場滿滿的玫瑰金、金色飾品，完全了無抵抗力阿

這款蝴蝶耳環是一見鍾情款～賣家戴起來超好看吶，如下

下面是我的實戴照～～～

前面# Look 2 提及那天做了件「大事」，就是這個啦！！！我跑去多打了兩個耳洞-耳垂
第三個洞的位置 & 耳骨

原先就有3個耳洞（左耳垂2個、右耳1個）的我，激增了2個耳洞（左耳垂2個、右耳垂2個
 & 耳骨1個，共5個耳洞）

真的超喜歡新打的兩個洞阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿 ← 就當是我在老王賣瓜吧～哈
哈哈

P.S 以前曾在補習班當PT課輔老師時，有小孩看到我的左耳耳洞說了句：「齁～老師是不
良少女」

其實，我有的只是叛逆的靈魂（？），本人可是非常宅 & 乖的噢


玫瑰金飾品不算太常見（至少這麼平價的不常見），它實品跟賣家拍的一樣美膩噢

戴起來的效果也超好～～～


精緻鋯石蝴蝶結鍍14K金耳扣耳環
賣家耳垂非常厚實，戴起這款很好看！！！所以就默默也一起手滑下標了

上面會特別說賣家耳垂厚實是有原因的～

可能是以前打的耳洞偏耳垂下緣，所以戴起來有比較啷的感覺，但這不損它的美啦～是我
自己的問題

因為我的耳朵很貼，貼到拍證件照還要側面一點拍出耳朵，然後兩邊複製貼上這樣，否則
根本就是張不會過關的證件照阿（淚）
上面小抱怨是想表達，故自己拍這類貼耳耳環對我來說也是一大挑戰 XDDD







額外分享，髮型的重要性

【搭配單品】

一字楔形拖鞋：Y拍-嗑鞋朵拉
雪紡連身褲：Y拍-TOMATO（去年購入）



同一件連身褲，（左）去年9月短髮留長的過渡期照片 V.S （右）今年，頭髮以長長
去年穿上這件出遊時，閃光一直笑我穿的是花色很可愛的阿婆衣服
今年翻出這件來穿，赫然發現感覺差好多阿！！！我果然還是適合長髮多一點


去年看到凱凱穿的類似款拖鞋整個超尬意，無奈翻遍拍賣、逛遍所有店都找不到類似款，
這次居然又是在亂晃網拍的情況下看到這雙，當然要入手阿！！！哈哈哈
毫無猶豫的情況下，芥黃勝出～芥黃色好搭又顯眼啦

這朵花夾就是在金曲音樂節 綺花娜 （CHIHANA）擺的攤子購入的～可當髮夾又可當胸/別
針，一夾多用超棒
平常綺花娜有在幫人訂製噢～之前也看過版上有正媽幫自己和女兒訂製了母女夾，超美的
！！！有興趣再去看看吧～

阿花般的愛花女孩夾上美麗的小花夾，腳上蹬著一字楔形拖鞋全貌

如果怕大朵花太高調，這種小花髮夾可以考慮入手啦～～～有點引人注目，但又不那麼高
調，一樣給個讚   哈哈哈

其實小花夾是第二次跑去逛的時候才入手的，正妹好友也入手了個蕾絲髮夾，她戴起來好
美好適合
那天沒帶相機，只能請非常搞笑的陌生人用手機幫我們留念一下（因為頭型緣故，正面戴
花夾著實不明顯，所以才以如此欠揍神情入鏡）

偷渡一張拍立得自拍不求人的照片

超超超超超超超超超超超超超超喜歡這張照片的！！！有什麼事比跟說的上話的好友一起
玩樂還來的開心呢～對吧？！




以上，
always圖多、廢話也多的心得文，非常感謝您的收看。颱風天大家要注意安全、小心噢 ♥
沒事的話就跟我一起宅在家當宅女吧（誤）

我要滾去當電視兒童了，好期待今晚的《親愛的，我愛上別人了》，好看到巴不得天天都
是星期五這樣

那就　百掰囉～～～我們下次再會

