
★物品名稱：

        《Just Mine沙龍指甲油》螢光亮眼系列-夜耀精靈

        撲克太太雜貨鋪-三眼怪包+零錢包+大眼仔面膜

        田媽日本代購-懶懶熊Tomycar


☆賣家名稱：payeasy、撲克太太雜貨鋪、田媽日本代購

★拍賣網址：指甲油 <a href="http://tinyurl.com/k8fylzt" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/k8fylzt</a>
            撲克太太雜貨鋪 <a href="http://tinyurl.com/mw5op8s" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/mw5op8s</a>
            田媽日本代購 <a href="http://tinyurl.com/kms9udm" rel="nofollow" target="_blank">http://tinyurl.com/kms9udm</a>

☆網誌心得：<a href="http://jokerwawa.pixnet.net/blog/post/32413819" rel="nofollow" target="_blank">http://jokerwawa.pixnet.net/blog/post/32413819</a>
            安靜無碼好讀圖文網誌版！


        ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝以下為懶惰純文字貼上＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


        荒廢了好久，終於有動力更新網誌了！
        因為最近買了很多好物都超級滿意，超想和大家分享的！
        可是前陣子實在沒空啊！
        又是電玩展又是新主機的，只好趁狂風暴雨的颱風天來分享一下好了XD

        首先是首圖看起來超夏天的螢光色指甲油，雖然看起來很像廣告顏料XD

        不知道為什麼平常喜歡穿低調色的蜜ａ在今年夏天竟然開始喜歡這種高調色！
        有時候逛街看到超高調的螢光色都會多喵兩眼，
        不過喜歡是一回事，穿在身上又是另一回事，所以通常都是多望兩眼而以！

        但是前陣子亂晃看到了這個 Just mine 的螢光色指甲油，顏色超美！
        就立刻失心瘋填寫資料了，回過神的時候我手上已經有這四罐指甲油，
        而且已經擦在手上了....

        Just mine這次的螢光色指甲油有三個主題，有「螢光海灘」、「叛逆甜心」
        還有我這次購買的顏色「夜耀精靈」，三系列我都很愛啊！

        當初掙扎了好久，最後決定要活潑繽紛的夜耀精靈，
        因為它有綠色可以搭配我的三眼怪包包！哈哈～超私心！


        網頁上的顏色和實體顏色幾乎沒什麼色差，
        因為家裡是黃光所以我自己拍的照片可能有點小色差，實體顏色比較接近上圖，

        不知道是不是其他三個比較亮的關係，讓我覺得桃紅色有點黯淡，
        不過這組合叫「夜耀精靈」嘛！
        所以有暗一點的顏色是可以接受滴！
        （私心認為換成螢光海灘的粉紅豹會更搭QQ）

        除了指甲油系列有名字之外，指甲油也有很有趣的名字！

        綠色的是狂野墨西哥，黃色是閃酷亮黃，橘色叫西班牙亮橘，桃紅色叫德薩女爵

        呀！包裝超可愛的～
        每一瓶都有貓眼睛在瞪著你看，好像是在說「快來擦我！」XD


        這是擦一層的顏色，綠色和黃色有點不均勻，
        但是橘色和紅紫色上一層就超級飽和哩！
        所以單擦的話這兩個顏色上一次就夠囉！


        擦兩層的顏色，綠色和黃色都看不到指甲肉色了，讚！


        原本還很擔心綠色無法駕馭的，
        因為從以前到現在我還沒擦過這麼高調的指甲油，
        頂多是繽紛的粉彩冰淇淋那種感覺而已，
        而且不知道為什麼從小就覺得藍色和綠色是不能被擦在指甲上的XD，
        但我克服了！（大概是為了三眼怪包XD）

        四個顏色都好好看噢！
        可以隨機跳色四個顏色，也可以統一單擦一色！
        還可以左手兩色右手兩色噢！超級可愛

        擦完後一個禮拜，超持久的～都沒「掉漆」欸！讓我超意外的，
        因為之前用P牌O牌U牌，有的顏色三天就開始掉漆了O_Q

        很多人說我指甲油擦得不錯，所以在這邊和大家分享一個擦指甲油的小撇步！

        就是如果你不是擦完馬上就要出去的話，就隨意的擦吧！
        塗到外面一點點也不用急著擦掉，因為指甲和指緣的皮膚組織不同，
        指甲油並不像在指甲上那樣容易在指緣上附著，
        所以如果塗到外面去一點點，那就讓它塗出去吧！
        因為可能等等洗手或洗澡的時候就會掉囉！

        還有上色的時候，刷子從瓶身拿出來的時候先在瓶口轉圈圈去掉多餘的指甲油，
        到指甲上的時候不要一次就從底開始刷，
        先停在指甲中間然後把刷子壓開慢慢往根部推，之後再往指尖刷，
        指緣邊邊也是一樣噢！

        靠近的時候不要急，慢慢推刷子就好，這樣你也可以把指甲油擦得很漂亮噢！

        偷渡一下我的三眼怪包！是和撲克太太買的，兩面滴～另一面是熊抱哥噢！

        然後還順便買了三眼怪的零錢包，一組有四個大中小三眼怪還有一個火箭，
        而且沒有很貴～超划算的欸！

        最後用最近很紅的大眼仔來結束吧XD

