因為不打算公布賣家資料所以就不用抱怨文了
但是遇到不靠譜的賣家真的活生生被氣死


原po在15號要出國玩，所以在6月底下標的時候問了賣家是否能在11號前到貨
大概抓兩天保險期，如果衣服買來不滿意我還有一天可以去添購或是備案

因為是韓國代買 賣家也說ok可以在11號前到貨

一直到7/7賣家才跟我要店到店的店號
但原po從9號~11號處於不在家沒電腦狀態

一直到11號晚上回家才問了賣家到底寄到了沒

結果賣家也很疑惑，就說幫我看一下


過了幾個小時都沒回應，我就先去全家問問看 結果說沒有

後來賣家才跟我說他按錯店..........
必須要先退回去在寄出

真的是活生生要把我氣死=  =
要是我今天沒問他，他就從頭到尾不知道自己發錯店就對了

然後他在11號答應我說大概後天(13號)能收到。
我也火了，想說我是要穿出去玩的，如果出去前收不到不如退掉

結果他今天下午跟我要了地址，說寄宅急便可能比較快。
我給他了之後，他說他勾14號中/下午到......
#$^%&*($%)*^%$

是腦袋有洞嗎是不是蛤!?早上到不好嗎!?
結果搞到我出去玩的前幾個小時才拿到，要是有瑕疵或是真的穿起來效果不滿意
我也來不及去處理了

真的是氣到我從睡夢中驚醒還在氣

遇到這種不靠譜的代購實在........(氣到說不出話來
