
★物品名稱：ElishaCoy草本系列

☆賣家名稱：+貝兒輕保養+ 韓國ElishaCoy專賣

★拍賣網址：<a href="http://tw.user.bid.yahoo.com/tw/booth/Y4521653185" rel="nofollow" target="_blank">http://tw.user.bid.yahoo.com/tw/booth/Y4521653185</a>

☆網誌心得：<a href="http://www.wretch.cc/blog/Laurababe/22249837" rel="nofollow" target="_blank">http://www.wretch.cc/blog/Laurababe/22249837</a>


不知道親辜們跟我是不是有一樣的敏感肌的困擾?!

從小黛比比就飽受敏感肌困擾纏身，兩頰永遠都有兩塊紅蘋果，完全不需要腮紅，

難道，這就是所謂的 " 天然ㄟ~熊賀 ??"

長大之後才曉得原來是因為敏感肌，從此後就腦袋開竅慎選保養品。

敏感肌最怕的就是酒精等刺激性物質，所以純天然保樣品對於我們的敏感肌 根本是 救星阿!!!

讓我來為大家介紹一下ElishaCoy草本系列~


1.維生素膠囊洗面乳 80ml
維生素洗面乳?! 顧名思義就是裡面含有維生素，這麼白話 不用我解釋吧?! 哈哈

經由10種複合維生素與植物性而成，運用膠囊科技以微粒泡沫化的方式帶入細微草本分子，

使肌膚更容易吸收!

只需要擠兩顆紅豆的分量，來回搓揉30秒，就可以感受到很多細綿的泡沫，

如果你像我一樣懶鬼著名， 用個立泡袋不費九牛二虎之力 就可以迅速擁有細綿的泡沫瞜!!!

除了乾淨去除肌膚的汙垢，重點是洗完 完全無澀感!!

再來要介紹得是個人使用後比較大心的產品

2.草本白土毛孔緊緻面膜70g

以天然白土+草本 蒸餾方式萃取製成。

前陣子流行已久的應該都是大家耳熟而響的紅土/黃土面膜吧

而白土面膜在吸附膚質能力上更加提升，對於惱人的痘痘肌以及毛孔粗大...等等，皆可以得到改善！
得到改善!

我實在不想要這樣嚇大家，但為了更貼近產品真實性，只好豁出去了！

是說我根本不是什麼林志玲之類的，有差嗎 ?! 有差嗎?!! (挖災 挖災拉!!! 逃~~)

大家有看到臉上黑黑一點一點的東西嗎?!  (笑~那是我的雀斑拉!!!  ((誤)))

喔不~~那是天然草本葉子，使用中明顯得可以看得到喔!!

敷的時候可以嗅到淡淡的白土以及草本香氣，很好推，在T字部位我有加強上多一點，

對於粉刺及痘痘都有潔淨及改善油質的效果！

使用上: 敏感肌- 一週一次
        痘痘肌- 一週二~三次
        正常肌-一週二~三次

約20分鐘後，即可以溫水沾濕臉部，輕輕按摩方式推開面膜作洗淨的動作！

比較大心的是，敷的過程沒有僵硬到不行的不適感，你想喝水 想講話 通通都可以，

非常的舒服人性化！

敷完除了可以明顯感受到肌膚的Q彈，膚色也跟著提亮了!!


3.ALWAYS NUDDY CC霜 50g

CC霜已經風靡了好一陣子瞜，大家都有FOLLOW到嗎??

大家都很好奇 CC霜跟BB霜的差別吧?!

BB霜主要就是遮瑕、潤色、修飾，偏彩妝類；

CC霜也稱膚色矯正霜，主要功能是防曬、美白、修飾、保濕效果...

CC霜使用上可以明顯感覺比BB霜要保濕一點，感覺上像防曬進階版工具，除了基本防曬、美白、重要的是還可以矯正膚色，

右圖使用後可以明顯感受到肌膚有提亮效果!!整個 閃閃發光 餒!!! 哈...

如果說BB霜是打造完美裸妝女神效果；那麼CC霜就是清新擄獲眾人心的鄰家女孩！

基本上遮瑕還是BB霜比較好；但 想打造素顏清新無妝感 就是CC霜了!!!

擦完CC霜，擦個蜜粉就可以出門了!

我發現CC霜不僅可以提亮，也不太容易脫妝，真得是素顏女孩不錯的選擇!!!

很自然又無妝感，有興趣的妞兒們 真的可以試一下!!

提醒大家一下，CC霜比較滋潤一點，所以在選擇的時候要慎重一點喔!!

之前黛比用過韓系E牌跟R牌，比較偏油一點；Elishacoy & Holika Holika這兩瓶比較清爽一點，

個人是混合肌膚，所以比較推清爽一點的喔!!




