
★拍賣網址：
            realcoco <a href="http://ppt.cc/aq7l" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/aq7l</a>

            兇猛熊貓 <a href="http://ppt.cc/nTwp" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/nTwp</a>

            carol    <a href="http://ppt.cc/vrdK" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/vrdK</a>

            beny     <a href="http://ppt.cc/pi~h" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/pi~h</a>

            pazzo    <a href="http://www.pazzo.com.tw/Shop/" rel="nofollow" target="_blank">http://www.pazzo.com.tw/Shop/</a>

            針織外套 <a href="http://ppt.cc/Xn2I" rel="nofollow" target="_blank">http://ppt.cc/Xn2I</a>

☆網誌心得：<a href="http://fish666520.pixnet.net/blog/post/97550605" rel="nofollow" target="_blank">http://fish666520.pixnet.net/blog/post/97550605</a>

          （圖多廢話多）

文字複製貼上版



不知不覺我也從大學生=>國考生=>上班族女孩兒

日子過的真是快

本來還在煩惱謝師宴要穿甚麼的我

現在要煩惱的是我下禮拜一要穿甚麼上班



讓我先來端上推薦購買OFFICE LADY購物網站

洋裝、襯衫、西裝外套類



REALCOCO（Gmarket）

 價位合理款式非常多樣化～而且購入幾件西外上頭的標籤的確都是韓國製的喔

我有一件西外上面的標籤甚至標上了製作者的姓名

也太感人惹！！



兇猛熊貓(淘寶)

麻豆本人呈現白富美的狀態

包包、鞋子、洋裝、襯衫、下身

選擇頗豐富，價位不算低

從前大學時代在淘寶購物的價位多落在40～60rmb上下

現在會選則高一點的價位，但對我來說還是100rmb緊繃惹

這家的價位依單品的不同，從50元～100元不等



CAROL(淘寶)

在這家買了幾件七分褲、洋裝版形都不錯，價位跟兇猛胸貓差不多

但他這季挑的貨沒有中我的心

生我的火阿！！！

這家去年秋冬的衣服好正喔！



Pazzo好感色褲、UNIQLO的全黑牛仔褲

基本下身單品推薦，我自己有好幾件交替穿



BENY（GMARKET）

這家針織衫蠻有名的，早期很多韓貨店會進

我不知到現在還有沒有

顏色跟款式的選擇蠻多的

偏向基本的款式

材質中等，大概穿一季就會起毛球

但以他的價位來說 穿一季很合理拉



針織外套（淘寶）

我跟我阿母不爭氣的包色惹

這個款式不太起毛球

而且不貴阿！！！



太陽裙（gmarket）

包色前請看清材質

請勿衝動包色

棉質的對於上班族來說比較不合適

還是建議大家選硬挺一點的材質

淘寶也有很多喔～～

直接打關鍵字（例如：傘擺）即可


接下來

我整理惹上班族女孩兒除了正式的套裝以外

｛衣櫃裡應該要有的衣服10件｝





1。高腰實搭短褲

挑選的重點在於

大家可以挑一些基本的顏色，例如：黑、白、灰等等的顏色

上衣就可以搭配比較亮一點的顏色

我想有很多女孩兒跟我一樣有下半身尺寸過人的困擾吧！（羞）

選擇深色可以讓下半身尺寸有縮小一咪咪的感覺


2。素色洋裝

可以說是懶人必備，頭一套就可以出門惹喔！

挑選素色洋裝時可以挑選一些有設計感的洋裝

可以跳脫呆板的感覺喔！

也可以不用太害怕亮色系的洋裝，只要抓住原則

亮色的洋裝可以搭配黑色的西裝外套，或是針織衫，

俏麗又不失端莊～

你知道的如果亮色配亮色

一個掉漆，我想會是個災難，或是被誤會有在走跳華西街。


深色的黑色洋裝搭配跳色的背心

時尚度百分百阿！！！

另外，這位小妞兒所提的包包也是非常適合上班的女孩兒

放卷宗跟資料夾的大小剛剛好喔！！

不同顏色的素色小洋裝可以搭配不同的外套及針織衫

也可以變化出不同的感覺喔！





3.BLOUSE輕飄飄上衣兒

夏天可以挑選一些材質柔軟、色彩亮麗的上衣作搭配喔

柔軟色彩亮麗的短袖雪紡配上白色太陽裙

十分清爽～～～

個人覺得這位小妞手上提的包包對於上班族來說

不是那麼實用喇～～

以及腳上的涼鞋搭配跳色的指甲油

我想你最好還是留給假日！

4。長褲裝

說實話

長褲裝對於我這種

身高不高 下身腫大（暈）的小哈比來說

非常難以駕馭

但是又必須駕馭的時候，我到底該何去何從？

先讓仙女長相仙女身材的瑪鬥兒來為我們示範

高腰長褲背上手拿包以及這幾年流行的露肩上衣

時尚非常非常時尚

但請不要忘記他是正妹阿！！！！！！！！

而且有著仙女的身材

我想，這位女孩兒的BMI應該是沒有超過18阿！！

我個人覺得這套稍微的比較好駕馭一些些兒

上衣也是這幾年流行的白色蕾絲款式

紮進有點老爺褲形的黑色長褲

搭配黑色包包以及白色涼鞋

清爽中帶點正式

非常適合夏天

看完惹～～～仙女系列穿搭後

是時候該我們面對現實惹吧！！！



=======此為仙女與凡人的界限=========



跟大家推薦我的小訣竅

就是！！！！

我已經傳授給很多親朋好友惹

讓我來告訴你吧！！！

第一個祕密武器就是（也不祕密拉，這款很紅）

Pazzo好感色褲

我個人購入惹黑色以及奶茶棕

如果當天有需要走衝的行程時我就會選擇褲裝

但是這款的缺點就是顯大腿內側跟三角地帶

畢竟他有點類似內搭褲

但看看價錢，我們就還是原諒他吧！！

搭配的時候就注意一下搭長板一點的上衣

不然三角地帶就會出來跟大家唱HELLO

通常我會搭配長板襯衫或是長板的雪紡衫

第二個祕密武器就是（這個我不傳外人的喔！！！哈哈）

黑色牛仔褲

我發現其實很多人都不會發現我身上穿的褲子是牛仔褲

尤其是男性老闆，完全無感阿！！！

我自己是會買韓褲的全黑牛仔褲或是UNIQLO的全黑牛仔褲

挑選的款式以窄管為主～～～

大家要注意千萬不要挑刷色的阿！！！！

挑刷色是一定會被發現的～～～要全黑全黑全黑！！！！

知道嗎？！

黑色牛仔褲活動十分方便

外出走跳完全沒有問題阿～～～


5。西裝外套

西裝外套絕對是上班族女孩兒的重頭戲

我想大概大部份的女孩兒辦公室裡也都會放一件兩件吧？

有時候傳的蠻隨便的去上班 但臨時要開會見客戶

大家都會隨手拿一件穿上 偽裝自己今天很正式

哈哈～～～

我想大家的衣櫃裡大概都有個一件兩件基本的款式吧

我建議大家

最好衣櫃裡一定要有

一件長版黑色正式的西裝外套

一件短版的西裝外套。

其他，就由大家自由發揮拉～～～～

今年出了一些新的材質

例如雪紡的款式，有點偏向罩衫的感覺

比起正式的西裝外套沒有那麼悶

白色西裝褲+條紋衫+輕薄透的變形款雪紡西外

另外西裝外套的寬大版

去年秋冬就一直有在流行中

夏天則換上惹雪紡的材質～～

孩子們！！！

千萬不要穿著牛仔褲以及帆布鞋去上班阿

你如果穿這樣去

被資遣的話

不干我的事喔

我還蠻喜歡最下面這套的

顏色讓我覺得很巴黎～～～

很適合中午跟同事買星巴客

但是

我們總是只有在買一送一的時候

大粒汗小粒汗的排隊

很少有悠閒的在星巴客喝咖灰的時候（哭）


6。針織衫



我想每個上班族的衣櫃裡面都會有個好幾件吧！！！

長板的可以遮屁股

短版用來遮手臂

你怎麼可以沒有呢！！！！

各大網拍網站都有一脫拉褲的顏色的款式～～～

簡單搭配黑色的長褲

（如上述的pazzo好感色褲或是uniqlo的全黑牛仔褲）

加上襯衫及針織外套

配上樂福鞋或是娃娃鞋就可以快速出門！

這就是夢想中悠閒的星巴客裝扮阿（再度哭）

 及膝的太陽裙加上柔軟的雪紡襯衫

馬卡龍色的針織外套

大波浪長髮

完美！！！！



7。太陽裙



曾經被我深深誤會的太陽裙

（舊文）

大學時覺得難搭

怎麼搭都成熟

現在他是我居家外出必備藥品阿！！！！

現在太陽裙個是各樣的長度

材質都有

大家可以因應自己的需求購買囉～～～

通常我都會在緊急的時候套上以下公式

薄襯衫+太陽裙+針織外套+透膚絲襪+低跟鞋

然後預備=>手刀=>衝刺

8。實搭襯衫

實搭襯衫至少要準備各百來件吧

長版的、短袖、長袖、棉麻、條紋

免燙、硬挺的

實搭襯衫可以用來各式各樣的正式場合

通常這種襯衫

在我們面試的時候、口試的時候、研討會的時候

學姊或爸爸媽媽都會帶我們去G2000或是mastina買個兩件

實搭襯衫大家可以花多一點錢買一件質料好一點的白色的款式

灰常實用～～～～～～～～

推薦大家下面這兩款喔～～價位790元算是非常合理喔！



muji有機棉牛津襯衫

muji有機棉水洗短袖襯衫

9。老爺褲（七分褲）



老爺褲可以說是上班族女孩熱愛的款式

穿起來很輕爽

不會感覺卡卡的

雖然休閒，但也不會覺得不正式

pazzo、lativ、台拍、gmarket、淘寶隨便搜尋都是一大堆

但是我覺得老爺褲要找到適合自己的版形並不容易

我自己通常買了老爺褲之後小腿的部份會拿去“順修“

這樣小腿會顯得比較細一點

讓候捲一點褲管

露出腳踝最細的部份～

10。條紋衫



其實我覺得我推薦條紋衫

我自己都覺得自己蠻莫名的

推薦大家上班穿T-SHIRT?

但條紋衫實在太奇怪惹

你只要搭配老爺褲以及西裝外套在套上樂福鞋

乖乖哩龍低東

超正式的

條紋衫實在是T-SHIRT界的奇杷阿！！！

颱風天在家也蠻無聊的

一值逛網拍

然後放進購物車

我是有強迫症是不是？！

小資女孩錢是很難賺的

大家小心荷包阿～～～～～

