＊網購賣家：Gomaji

＊網購商品：vivi spa 美體曲線精雕卷

＊網購網址：<a href="http://mweb.gomaji.com/index.php" rel="nofollow" target="_blank">http://mweb.gomaji.com/index.php</a>
<a href="http://miupix.cc/pm-N7WENE" rel="nofollow" target="_blank">http://miupix.cc/pm-N7WENE</a>
（第一次發文，手機排版請見諒）


之前跟朋友興致沖沖買了spa卷想說來一個初體驗，因為gomaji一向賣很多spa卷，兩個人還討論了很久
終於決定這張價位在團購網內價位偏高，時間偏長的spa卷，希望可以好好的放鬆

一到現場，櫃檯小姐就先跟我們介紹課程，但是解說的過程說A課程跟B課程是合併進行，C課程和D課程又合併進行，所以實質只有50分鐘含洗澡（120分變50分？？？？？）
接著詢問我們要不要加四百增加課程，我跟朋友都覺得不知道會是什麼樣子想說先試試，都拒絕了

於是他把我們兩個各帶進一間，我先去洗澡，我朋友做完再洗，我洗完後外面還沒有人，我還包著浴巾到櫃檯找人（櫃檯是面對透明玻璃窗）

終於開始做想說可以放鬆，結果一整個覺得超痛！！她一壓哪就說我哪的身體不好，最後下了一個結論說我的身體很糟糕，每壓一個部份就說這個可以搭配我們ooxx課程，然後不停的推銷，沒有休息的時間...

50分鐘匆匆過了，她結束的時候我還一臉茫然，我們要離開時她也替我們介紹了一下她們的課程，從原來1萬課程介紹到39800的課程，最妙的是途中她跟我朋友說，因為我朋友腸胃不好，間接影響到手臂變粗，有趣的是她也跟我說我腸胃不好的很可怕，但我手臂完全沒有贅肉...（每個人影響不同？？）

最後看向比較沒有攻擊力的我朋友（看起來比較有錢？？），問她39800有沒有興趣？可以分期12，0利率喔！嚇得我們快跑

事後我跟朋友討論一下剛剛的經歷，發現有些我做到的課程，她完全沒有！明明就是買一樣的卷！

結論；不要買spa的體驗卷，感覺就是每個地方隨便押，然後瘋狂推銷...一點也不放鬆阿...（最想雕的小腿只按了兩下，真的只有兩下！！！）

